
'1+1'이 2 이상의 효과를 낼 경우를 가리키는 말은 OOO 효과이다?	시너지
'B2B' 란 무엇에 대한 설명인가?	기업간 전자상거래
'Genie in a bottle'로 데뷔했고 42회 그래미 시상식 신인상을 수상한 가수는 OOOOO아길레라이다?	크리스티나
'Most Valuable Player'의 약자인 이것은 OOO이다?	MVP 혹은 mvp
'OO 시대'의 왕인 공민왕의 '천산대렵도'는 매우 유명하다?	고려
'OOO 날자 배 떨어진다'는 속담에서 빈 칸에 들어갈 말은?	까마귀
'OOO 낮짝에 물 붓기. OOO도 움쳐야 뛴다'는 속담에 공통으로 들어가는 동물은 무엇인가?	개구리
'OOO 담 넘어가듯 한다'에서 빈 칸에 들어갈 말은?	구렁이
'OOOO 한 마리가 온 개천을 흐려 놓는다'는 속담에서 빈 칸에 들어갈 말은?	미꾸라지
'OOO날자 배 떨어진다' 라는 속담에서 OOO는 무엇일까요?	까마귀
'OOO도 구르는 재주가 있다'는 속담에 사용되는 말로 흔히 매미의 유충을 가리키는 것은?	굼벵이
'OOO도 구르는 재주가 있다'는 속담에서 빈 칸에 들어갈 말은?	굼벵이
'OOO에 옷 젖는다'는 속담은 대수롭지 않은 것이라도 자꾸 거듭되면 무시하지 못할 것이 된다는 뜻이다?	가랑비
'OOO에 옷젓는다'는 속담은 대수롭지 않은 것이라도 자꾸 거듭되면 무시하지 못할 것이 된다는 뜻이다?	가랑비
'가을 서리'와도 같이 엄정한 위엄이나 명령을 가리키는 한자어는 무엇인가?	추상
'가혹한 정치는 호랑이 보다 무섭다'는 듯의 한자 성어는 OOOOO이다?	가정맹어호
'감기'를 가리키는 순 우리말은?	고뿔
'강강술래'에서 강이란 원을 뜻하는 전라도 사투리이다. 그렇다면 술래의 뜻은 무엇인가?	경계한다
'강나루 건너서 밀밭 길을 구름에 0 가듯이 가는 나그네'의 0에 알맞은 말은?	달
'같은 값이면 다홍치마'라는 속담에 맞는 사자성어는 OOOO(同價紅裳)이다?	동가홍상
'같은 조건이면 더 좋은 것을 선택한다'는 뜻을 나타낼 때 쓰는 한자어는?	동가홍상
'같은 처지에 있는 사람끼리 아픔을 함께 한다'는 뜻의 한자성어는?	동병상련
'개고기'를 북한말로 쓰세요?	단고기
'건강합니다'에 관한 문제입니다. 여자고등학교 샤워실에서 술먹고 쓰러졌다가 주인공 미하에게 발견된 이 캐릭터의 이름은 OOO이다?	한승서
'견통'은 신체 어느 부위에 오는 통증을 말하는가?	어깨
'경치다'라는 표현에서 경이란 말의 어원이된 형벌은 무엇인가?	문신
'고양이 목에 OO 달기'라는 속담에서 빈 칸에 들어갈 말은?	방울
'곱창'은 소의 어느 부분을 일컫는 말입니다. 무엇일까요?	창자/소장
'관음보살상','유마거사상'등을 그렸으며 황룡사 벽에 그린 '노송도'에는 새들이 앉으려다 부딪쳤다는 이야기가 있는 이 사람은 OO이다?	솔거
'그놈은 멋있었다', '도레미파솔라시도', '늑대의 유혹' 등 유명한 인터넷 소설가 이름은 OOO이다?	귀여니
'그립다 / 말을 할까 / 하니 그리워'로 시작되는 이 시의 지은이는?	김소월
'기역, 니은, 디듣, 리을, 미음'등의 우리말 자음 이름이 최초로 기록된 책은 무엇인가?	훈몽자회
'깃발'은 생명파 시인 유치환의 작품이다. 작가는 시의 첫행에서 '모순형용'이라는 문학적 표현기법을 이용하여 '소리없는 OOO'(이)라고 표현하였다?	아우성
'꿈을 아느냐 네게 물으면/OOOOO/너의 머리는 어느덧 파아란 하늘에 젖어 있다.' 에서 이 시의 제목은?	플라타너스
'나가면서 뒤집어 진다'를 북한에서는 OOOOO라고 한다?	나가번지다
'나라를 기울어지게 하는 미인' 이란 뜻의 한자성어는 OOOO이다?	경국지색
'나마리, 앉을 뱅이, 발까숭이'는 어떤 곤충을 지칭하는 말인가?	잠자리
'나보기가 역겨워 가실 때에는 말없이 고이 보내 드리오리다'로 시작하는 이 시의 제목은 OOOO이다?	진달래꽃
'나의 죽음을 알리지 마라' 라는 말을 남기고 전사한 우리나라 장군의 이름은?	이순신
'나의 축제', '로댕론', '말테의 수기', '두이노의 비가'등을 썼으며 1875년부터 1926년까지 생존한 이 사람은 OO이다?	릴케
'나제동맹'이란 삼국중 백제와 이 나라가 맺은 동맹을 말한다. 이 나라는 OO이다?	신라
'난형난제'와 같이 쓰일 수 있는 한자어는?	막상막하
'남에게 몸을 굽혀 공경하는 뜻을 나타낸다'는 뜻의 단어와 동음 이의어이고, 스님들이 불상을 모셔 놓고 불도를 닦는 장소를 뜻하는 이곳은 O이다?	절
'남자는 등에 지고 여자는 머리에 인다'는 의미의 사자성어로 가난한 사람이 떠돌며 사는 것을 가리키는 말은?	남부여대
'내 뒤뜰에는 불가'라는 뜻으로, 자기중심적 공공성 결핍증상을 가리키는 말은 OO신드롬이다?	님비
'내이름은 김삼순'에 등장하는 여주인공의 극중 이름은?	김삼순
'너 자신을 알라' 는 명언을 남겼던 철학자는?	소크라테스
'너 자신을 알라'라는 유명한 말을 누가 남겼을까요?	소크라테스
'노래하듯이'라는 뜻의 음악 용어는 OOOO(Cantabile)이다?	칸타빌레
'느리게'라는 뜻으로 Adagio라고 쓰는 빠르기는 OOOO이다?	아다지오
'달빛의 인형'에 나오는 드래곤으로서 용의 소년이라는 뜻의 이름은 OOOO이다?	류노쇼넨
'대체로 같고 조금 다른 것'을 뜻하는 한자성어는?	대동소이
'대표없는 곳에 과세할 수 없다'는 원칙을 내세운 강력한 반항운동은 미국OO전쟁이다?	독립
'돌담에 속삭이는 햇발같이/풀 아래 웃음지는 샘물같이'로 시작하는 이 시를 쓴 사람은?	김영랑
'돌에 걸리다'라는 말에서 걸리다는 말을 북한말로 표현하면?	걸키다
'된서리'를 북한에서 가리키는 말은?	강서리
'두 사람의 왕녀'라는 연극 중 사람들의 귀여움을 받고 자란 왕녀는 OOO라고 한다?	알디스
'등용문'이란 말의 어원에 등장하는 물고기로 상류에 있는 급류의 한 곳으로 올라가 용이된 것은 00이다?	잉어
'란츠게마인데'라는 이름의 직접민주제 정치형태를 가진 나라는 OOO이다?	스위스
'마누와 물고기'에 얽힌 홍수신화, 즉 마누라는 청년이 물고기를 보호하여 훗날 홍수로부터 목숨을 건지게 된다는 신화는 어느 나라에 전해지는 신화인가?	인도
'마지막 수업', '별' 등의 작품을 쓴 작가 이름은 무엇입니까?	알퐁스도데
'마파람'이란 '남풍'의 순 우리말이다. 그렇다면 서풍은 순 우리말은 무엇인가?	하늬바람
'만종', '이삭줍기', '씨뿌리는 사람'등의 작품으로 잘 알려진 밀레는 'OO주의'의 대표적인 화가이다?	자연
'말 한마디로 OO 빚을 갚는다'라는 속담은 말 한마디의 중요성을 이르는 말이다?	천냥
'맑고 깨끗한 마음'을 나타낼 때 쓰는 한자어는?	명경지수
'모가지가 길어 슬픈 짐승이여, 언제나 점잖은 편 말이 없구나'라는 시의 제목은 OO이다?	사슴
'모든 대상은 구 , 원뿔, 원기둥으로 환원하여 볼 수 있다'라는 말을 남겨 입체파에 큰 영향을 준 화가는?	세잔
'모르는 사이에 조금씩 조금씩'이라는 의미의 순우리말은?	시나브로
'물들다'라고 말하는 이 현상은 나뭇잎의 엽록소가 분해돼기 때문에 나타나는데,이 현상은 00이다?	단풍
'물레방아', '벙어리 삼룡이' 등의 단편소설을 쓴 작가는 OOO이다?	나도향
'물을 등지고 진을 친다'는 뜻으로 어떤 일에 결사적인 각오로 임한다는 것을 뜻하는 고사성어는?	배수진
'믿는 OO에 발등 찍힌다'라는 속담은 믿었던 사람에게서 큰일을 당한다는 말이다?	도끼
'밀양'이 위치한 곳은 OOOO이다?	경상남도
'바닷가의 아이들(유채/1961~1956/한국)'을 그린 작가는?	이중섭
'반, 진지, 수라, 메'가 공통적으로 가리키는 것은 무엇인가?	밥
'반야심경'에 나오는 말로 이 세상에 존재하는 모든 사물의 참모습은 공(空)일뿐 실체가 아니라는 말로써 空卽是色라고 쓰는 사자성어는 OOOO이다?	공즉시색
'발 없는 말이 OO 간다'라는 속담은 입소문은 빠르게 퍼진다는 뜻이다?	천리
'백년지객(百年之客)'이란 누구를 가리키는가?	사위
'백성을 가르치는 바른소리'란 뜻으로 사용된 한글 명칭은?	훈민정음
'보이지 않는 손'의 개념을 언급한 경제학자 애덤 스미스의 저서는?	국부론
'보이콧'이란 무엇을 말하는 것인가?	불매운동
'보통 빠르기'로 라는 뜻으로 Moderato라고 쓰는 빠르기는 OOOO이다?	모데라토
'비지찌개'에서 비지란 무엇을 말하는가?	콩
'빠르게'라는 뜻으로 Allegro라고 쓰는 빠르기는 OOOO이다?	알레그로
'빨간 조끼의 소년'을 그린 작가는 후기 인상파의 대표적인 작가로 20세기에 큰 영향을 주었다. 작가는 누구인가?	세잔
'빨강,파랑,노랑의 콤포지션'이라는 제목의 작품을 남긴 작가는?	몬드리안
'사람은 곧 하늘이다'라는 사상은 무슨 사상인가?	인내천
'사람은 누구나 하느님과 하나가 될 수 있으며, 무궁한 존재가 될 수 있다. 라는 것은 어떤 인간관에 해당하는가?	동학
'사람이 곧 하늘`이라는 인내천 사상을 바탕으로 하는 동학의 창시자는 OOO이다?	최제우
'삼국지연의'와 '수호전' 등을 집필한 중국의 소설가는 OOO이다?	나관중
'삼수갑산'의 올바른 표현은 OOOO이다?	삼수갑산
'새벽'이란 정확히 몇 시에서 몇 시 사이를 가리키는 말인가?	3~5시
'새집증후군'의 주범으로 불리우는 이 화학 물질은 주로 건축자재와 가구에서 배출된다. 수용액 포르말린으로 유명한 이것은?	포름알데히드
'생각하는 사람', '칼레의 시민' 등을 제작하였고 근대조각의 아버지라 불리우는 조각가는?	로댕
'섣달 그믐'에서 그믐은 마지막날을 말한다. 그렇다면 다음 중 '섣달'의 뜻은 무엇인가?	음력 십이월
'설마 산 입에 OO줄 치랴'는 속담에서 빈 칸에 들어갈 말은?	거미
'세게'라는 뜻으로 표는 f이며 Forte라고 쓰는 빠르기는 OOO이다?	포르테
'세계의 모든 길은○○로 통한다'는 말의○○에 들어갈 이탈리아의 수도는?	로마
'소 잃고 OOO 고친다' 는 속담에서 빈 칸에 들어갈 말은?	외양간
'소 잃고 OOOO 고친다'라는 속담은 이미 사건이 벌어진 후에는 예방을 해 보았자 소용이 없다는 말이다?	외양간
'수박 O핥기'에서 빈 칸에 알맞은 말은?	겉
'순수한 토지'란 뜻으로 인도와 아프가니스탄 사이에 있는 나라는?	파키스탄
'스타크래프트'에서 미네랄과 가스를 채취하며 생성하는데 50이드는 테란의 유닛은?	SCV
'시의 가슴에 살포시 젖는 물결같이'에 나타난 심상의 종류는?	촉각
'신사실주의'라는 뜻으로, 2차대전 직후 이탈리아에서 나타난 영화 운동은 OO리얼리즘이다?	네오
'신은 죽었다' 라고 말한 철학자는 OO이다?	니체
'신은 죽었다'라고 주장한 유명한 독일의 철학자는 OO이다?	니체
'신이 없어서 마른날에도 나막신만 신는다'는 가난한 선비를 가리키는 말은?	딸깍발이
'쌀에 섞여 있는 벼'를 가리키는 말은?	뉘
'쌍벽을 이루다'에서 쌍벽의 뜻으로 알맞은 것은?	두개의 구슬
'아는 것이 ○이다'에서 빈 칸에 알맞은 말은?	병
'아니땐 OO에 연기날까'라는 속담은 원인 없이는 결과가 있을수 없다는 뜻이다?	굴뚝
'아다지오보다 약간 빠르게'라는 뜻으로 Adagietto라고 쓰는 빠르기는 OOOOO이다?	아다지에토
'아버지, 난 누구예요? 나는 공짜가 좋아요~'라는 카피가 유명한 <N016-Na>광고를 감독한 사람은?	박명천
'아주 느리게'라는 뜻으로 Largo라고 쓰는 빠르기는 OOO이다?	라르고
'알리바이'란 무엇을 뜻하는가?	현장부재증명
'애간장을 태우다' 란 말에서 애란 무엇의 옛말인가?	창자
'얇은사 하이얀 고깔은 고이 접어 나빌레라'로 시작되는 조지훈의 시 제목은 00이다?	승무
'양의 눈물'에 관한 문제입니다. 주인공 케이가 열심히 찾고 있는 반지를 가지고 있는 차가운 캐릭터는 다카마OOO이다?	시노구
'어 다르고 O다르다' 는 속담에서 빈 칸에 들어갈 말은?	아
'어떤 물질이 연소할 수 있는 가장 낮은 온도'를 뭐라고 하는가?	발화점
'어린이는 어른의 아버지' 라는 말을 남긴 동화작가로 <어린이들을 위한 옛날 이야기>라는 책을 남긴 사람은?	안데르센
'어머니'라는 모노드라마로 유명하며 연극의 대모인 이 사람은 OO이다?	손숙
'여리게'라는 뜻으로 표는 p이며 Piano라고 쓰는 빠르기는 OOO이다?	피아노
'연료공급소'라는 북한 단어는 남한 말로 무엇에 해당되는가?	주유소
'옛것을 익히고 그것을 미루어서 새것을 안다'는 뜻을 가지는 사자성어는?	온고지신
'오돌또기', '달거리', '탕진노래', '이야홍' 등은 우리나라 지방 가운데 OOO의 민요이다?	제주도
'오렌지 군단'으로 불리는 유럽 최고의 축구 강국은?	네덜란드
'오빠생각' 에서 오빠가 사가지고 온 것은?	없다
'오합지졸'이란 사자성어와 관련이 있는 새는 무엇인가?	까마귀
'왔노라, 보았노라, 이겼노라' 라는 명언을 남긴 로마의 정치가는?	카이사르
'왔노라, 보았노라, 이겼노라'라는 말을 남긴 로마 공화정 말기의 장군은 누구인가?	시저
'유명무실'과 반대되는 뜻으로 이름과 실제가 서로 일치된다는 뜻의 한자성어는?	명실상부
'유한양행'의 창업자는 누구일까요?	유일한
'융합'이라는 뜻을 가진 단어로, 현대의 다양한 문화들이 서로 합쳐져 만들어진 것에 주로 00이란 접두사를 사용한다?	퓨전
'은혜갚은 두꺼비'에서 매년 제물로 바쳐진 처녀를 잡아 먹는 괴물로 등장하는 동물은?	지네
'이 몸이 죽고 죽어 일백 번 고쳐 죽어, OO이 진토되어 넉시라도 잇고 업고,'의 OO에 알맞은 말은?	백골
'이것'의 기능이 확대 됨에 따라서 의정부 기능이 약화되고 왕권도 위축되었다. 붕당정치의 전개와 함께 최고정치 기구가 되었던 이것은?	비변사
'이누야사'가 좋아하는 두 여성 중에서 이름이 일본어로 '키쿄우'인 여성의 한국어 이름은?	금강
'이누야샤'라는 애니메이션의 시대는 00시대이다?	전국
'이런들 어떠하리...'로 시작되는 시조로 고려말 이방원이 정몽주의 마음을 떠보기 위해 지은 시조의 제목은?	하여가
'이런들 어떠하며...'로 시작되는 시조로 고려 말 이방원이 정몽주의 마음을 떠보기 위해 지은 시조의 제목은?	하여가
'이리 저리 정신없이 바삐 뛰어 다닌다'는 의미의 한자성어는?	동분서주
'이삭줍기'라는 작품의 자연주의 작가는?	밀레
'인간은 생각하는 갈대'라는 유명한 말을 남긴 유고집 <팡세>의 저자는 누구인가?	파스칼
'인간을 널리 이롭게 한다'는 뜻으로 고조선의 건국 이념은 무엇일까요?	홍익인간
'인구 공동화 현상'이라고도 하는데, 이것은 도넛의 형태와 유사하여 'OO현상'이라고도 불린다?	도넛
'인어'라는 말이 있으니, 바다에는 인어가 살고 있다. 는 말은 어떤 우상인가?	시장의우상
'입성이 좋습니다' 란 표현에서 입성의 의미는?	옷
'입추(立錐)의 여지도 없다'는 표현에서 '추'의 독음은?	송곳 추
'자격루 측우기 수표'등을 발명한 조선시대의 과학자는?	장영실
'잘 마르지 않은 장작'을 가리키는 순 우리말은 무엇인가?	희나리
'잠자는 숲 속의 미녀'는 차이코프스키의 작품이다. [문제] '잠자는 숲속의 미녀'는 100년간 잠에 빠진 'OOO 공주'와 데지레 왕자의 이야기이다?	오로라
'장산곶 마루에 북소리 나더니/ 금일도 상봉에 임만나 보겠네....'로 시작하는 황해도 민요의 제목은 무엇인가?	몽금포타령
'쟁반 위의 감자가 둥글둥글하다'와 관계 있는 회화 요소는?	입체감
'젊은 여인의 고운 옷차림' 을 뜻하는 한자성어는?	녹의홍상
'점점 느리게'라는 뜻으로 Largando라고 쓰는 빠르기는 OOOO이다?	라르간도
'점점 빠르게'라는 뜻으로 Accelerando라고 쓰는 빠르기는 OOOOO이다?	아첼레란도
'조삼모사(朝三暮四)란 고사 성어와 관련이 있는 동물은 OOO이다?	원숭이
'좀이 쑤신다'라는 말에서 '좀'의 원래 뜻은?	좀벌레
'종의 기원'이라는 책을 저술하였으며 진화론을 주장한 이 사람은 OO이다?	다윈
'좋은 약이 입에 쓰다' 는 말로, 올바른 충고는 귀에서 거슬리나 자신에게 이로운 것을 뜻하는 4자 성어는?	양약고구
'주스'는 북한어로 무엇일까요?	과일단물
'주었다가 뺏으면 이마에서 솔난다'라는 말에서 '솔'이란?	부스럼
'지난 날, 노래나 춤을 배워 술자리에 나가 흥을 돕는 것을 업으로 삼던 여자'라는 단어와 동음이의어인 이것은 OO이다?	기생
'지식'을 뜻하는 순우리말로서, '알다'의 명사형인 이것은?	앎
'진주만 기습'을 통해 미국을 공격한 이 나라는 무엇일까요?	일본 혹은 니뽄 혹은 재팬
'찾길바래','나나나',등으로 인기를 얻은 유승준의 데뷔곡은 OO이다?	가위
'천천히, 더디게'라는 뜻의 순우리말은?	날호여
'철의 여인'이라 불리웠으며, 1987년 총선에서도 승리해 세 번 연임 기록을 세우기도 한 이 사람은 마가렛 OO이다?	대처
'최후의 만찬', '모나리자' 등을 그린 레오나르도 다빈치의 국적은 OOOO이다?	이탈리아
'최후의 심판'이라는 그림 작품과 '모세', '다비드 상' 등을 조각한 이 사람은 OOOOO이다?	미켈란젤로
'추억', '라 스파뇨라', '라 팔로마', '하바네라' 등은 유럽에 위치하고 있는 OOO의 민요이다?	스페인
'출세하여 세상에 이름을 드날린다'는 뜻의 한자성어는 OOOO?	立身楊名이다.? 입신양명
'충주'가 위치한 곳은 ○○○○이다?	충청북도
'치가떨린다'고 한다. 여기서 '치'는 신체의 어느 부분을 말하는가?	이
'친구와의 이별', '소쩍새', '로렐라이'는 유럽에 위치하고 있는 OO의 민요이다?	독일
'컵, 시멘트, 잉크, 콤파스'는 어느 나라에서 유래된 말인가?	네덜란드
'타인의 백부, 중부, 숙부'등을 통틀어 높여 이르는 말은?	완장
'탈레반'은 이슬람어로 어떤 의미를 담고 있는 말인가?	학생
'터무니 없는 거짓말을 하다'는 뜻의 순우리말은?	당나발 불다
'트름' 과 '트림' 중 어떤 것이 맞는 맞춤법일까요?	트림
'티없이 맑고 고요한 심경'을 이르는 한자어는?	명경지수
'펄펄 나는 저 OOO 암수 서로 정답구나, 외로워라 이내 몸은 뉘와 함께 돌아갈꼬'의 OOO에 알맞은 말은?	꾀꼬리
'풍선껌이네.. 골뱅이잖아!'라는 카피로 유명한 CF는?	천리안
'피망'을 북한에서 무엇이라고 하는가?	사자고추
'한 오백년', '정선 아리랑', '아주까리' 등은 우리나라 지방 가운데 OOO의 민요이다?	강원도
'한두 번 보고도 곧 그것을 해낼 수 있는 재주'를 가리키는 순우리말은?	눈썰미
'할망구'의 망구라는 말은 나이 90을 바라본다는 뜻인데 그렇다면 망구는 정확히 몇 살인가?	81
'해돋이'와 '해돚이'중에 어느 것이 맞춤법이 맞는 단어일까요?	해돋이
'해리포터'에서 망가지거나 부서진 물건을 다시 원래대로 고치는 마법 주문은?	레파로/래파로
'해리포터'에서 불꽃을 내뿜기 위해 사용하는 주문은?	레라시오/렐라시오
'해리포터와 마법사의 돌' 에서 퀴렐의 터번 뒤에 있던 얼굴은 누구일까요?	볼드모트
'행성은 태양을 중심으로 타원형으로 공전하고 태양에 가까울수록 빨리 움직이며 1바퀴 도는 시간은 안쪽 행성일수록 짧다'는 'OOO의 법칙'이다?	케플러
'허니문'의 어원은 고대 어느 민족에서 유래하였는가?	게르만족
'호랑이는 죽어서 가죽을 남기고, 사람은 죽어서 ㅇㅇ 을 남기다.'에서 빈 칸에 알맞은 단어는 무엇인가?	이름
'홍익인간 재세이화'를 건국 이념으로 했던 나라는 OOO이다?	고조선
'황금 보기를 0같이 하라'는 속담에서 들어갈 말은?	돌
'효험이 많은 좋은 약은 입에 씀'의 뜻을 가진 사자성어는 '○○○○'이다?	양약고구
'흰 고양이든 검은 고양이든 쥐를 잡는데는 마찬가지'라는 등소평의 실용주의 노선을 무엇이라 하는가?	백묘흑묘론
( )가 사람잡는다?	설마
( )는 독 속에 숨어도 못 속인다?	사주팔자
( )만 참으면 살인도 막는다?	세번
(노자의 사상)성인의 덕이 클수록 백성들 이 스스로 잘 강화하는 일이라는 뜻으로 無爲徒食이라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	무위도식
007의제임스본드의 피어스 브러스넌이 출연한 외화시리즈?	레밍턴스틸
008 이병헌 타고 다니는 것은?	킥보드
100 mm 이상의 강우량이 사방 100km 이내에 집중하여 내리는 비를 말하는 이것은 OO호우이다?	집중
1000원,5000원 ,10000원 권 지폐, 각종 채권, 수표 등과 같은 세밀한 표현에 적합한 판화의 종류는?	에칭
100바이트는 1024 킬로바이트이다?	메가
100원과 500원은 니켈과 이것을 섞어 만든다.10원,100원,500원에 모두 쓰이는 이것은 OO이다?	구리
1024GB(기가바이트)는 1 'OO바이트'이다?	테라
1024바이트는 1OO바이트다?	킬로
102곡의 발라드 곡을 6장의 앨범에 담은 옴니버스 앨범 <애수>의 표지 모델은?	이영애
10리는 몇 km인가?	4km
10명 이내의 연주자들에 의해 소규모로 연주되는 소나타를 일컬어 무엇이라 하는가?	실내악
10세기 무렵부터 19세기 말까지 넓은 영지와 강격한 권력을 가진 유력자들을 OOO라고 한다?	다이묘
10세기 부터 19세기말까지 넓은 영지와 강력한 권력을 가진 유력자들을OOO라고 한다?	다이묘
10월 10일 멜론(Melon)의 꽃말은 OO이다?	포식
10월 11일 부처꽃(Lythrum)의 꽃말은 OOOOO이다?	사랑의슬픔
10월 12일 월귤(Bilberry)의 꽃말은 OOO이다?	반항심
10월 13일 조팝나무(Spirea) 의 꽃말은?	단정한사랑
10월 14일 (흰색) 국화 (Chrysanthemum)의 꽃말은?	진실
10월 15일 스위트바즐(Sweet Basil)의 꽃말은 OOOO이다?	좋은희망
10월 16일 이끼장미(Moss Rose)의 꽃말은?	순진무구
10월 17일 포도(Grape)의 꽃말은 OO이다?	포토
10월 18일 넌출월귤(Cranberry) 의 꽃말은 마음을 00을 위로하다?	고통
10월 19일 <빨강>봉선화(Balsam)의 꽃말은 OOOO마세요?	건드리지
10월 1일 빨강 국화(Chrysanthemum) 의 꽃말은 OO이다?	사랑
10월 20일 마(Indian Hemp)의 꽃말은 OO 이다?	운명
10월 21일 엉겅퀴(Thistle)의 꽃말은 OO이다?	독립
10월 22일 벗풀(Arrow-Head의 꽃말은 OO이다?	신뢰
10월 23일 흰독말풀(Thom Apple)의 꽃말은 OO 이다?	경애
10월 24일 매화(Prunus Mume)의 꽃말은 OOOOO 이다?	고결한마음
10월 25일 단풍나무(Aceracede)의 꽃말은?	염려
10월 26일 수영(Rumex)의 꽃말은 OO 이다?	애정
10월 27일 들장미(Briar Rose)의 꽃말은 O이다?	시
10월 28일 무궁화(Rose of Sharon)의 꽃말 00한 아름다움이다?	미묘
10월 29일 해당화(Crab Apple)의 꽃말은?	이끄시는 대로
10월 2일 살구(Apricot)의 꽃말은 아가씨의 OOO 이다?	수줍음
10월 30일 로벨리아(Lobelia)의 꽃말은 OO이다?	악의
10월 31일 칼라(Calla)의 꽃말은 OO이다?	열혈
10월 3일 단풍나무(Maple)의 꽃말은?	자제
10월 4일 홉(Common Hop)의 꽃말?	순진무구
10월 5일 10월 5일 종려나무(Windmill Palm)의 꽃말은 OO 이다?	승리
10월 5일 스위트 비즐의 꽃말은 OOOO 이다?	좋은희망
10월 6일 개암나무 (Hazel)의 꽃말은 00이다?	화해
10월 7일 전나무(Fir)의 꽃말은 OOO이다?	고상함
10월 8일 파슬리(Parsley)의 꽃말은 OO이다?	승리
10월 9일 10월 9일 희향 (Fennel) 의 꽃말은 OO이다?	극찬
10집까지 발표한 가수이며, 썬글라스와 허스키한 보이스가 트레이드 마크이다. 연예인들이 이 가수의 모창을 즐겨하는데, 이 가수는 누구일까?	박상민
10학파 189인의 이름을 나열하고 있는 책의 이름은 OO이다?	한서
111+1x2?	113
1145년 지금까지 남아있는 우리나라 최초의 역사책인 '삼국사기'(총 50권)를 편찬한 이 사람은 OOO이다?	김부식
1145년 총 50권으로 펼쳐낸 책으로 현존하는 최초의 역사책인 이것은 OOOO이다?	삼국사기
11명이 한팀으로 뛰게 되며 전후반 각가 45분의 경기를 하는 이 스포츠는 OO이다?	축구
11세기 이탈리아에서 발달한 양식으로 건물이 십자형으로 설계된 이 양식을 OOOOO 양식이라고 한다?	로마네스크
11세기에서 12세기에 걸쳐 서부유럽의 크리스트교 사회 전체에 발달한 미술은 'OOOOO 미술' 이다?	로마네스크
11시부터 13시까지를 OO(午時)라고 한다?	오시
11월 10일 부용(Hibiscus Mutabilis) 의 꽃말은?	섬세
11월 11일 흰동백흰동백(Camellia)의 꽃말은?	비밀스런사랑
11월 12일 레몬(Lemon)의 꽃말은 00함이다?	사모
11월 13일 레몬 버베나(Lemon Verbena)의 꽃말은 OO 이다?	인내
11월 14일 소나무(Pine)의 꽃말은 OOOO이다?	불로장생
11월 15일 황금싸리(Crown Vetch)의 꽃말은 OO이다?	겸손
11월 16일 크리스마스 로즈(Christmas Rose) 의 꽃말은?	추억
11월 17일 머위(Sweet-Scented Tussilage) 의 꽃말은 OO이다?	공평
11월 18일 산나리(Hill Lily) 의 꽃말은 OO이다?	장엄
11월 19일 범의귀(Aaron's Beard) 의 꽃말은 OO이다?	비밀
11월 1일 서양모과(Medlar)의꽃말은 OOOOO이다?	유일한사랑
11월 20일 11월 20일 뷰글라스(Bugloss) 의꽃말은 OO이다?	진실
11월 21일 초롱꽃(Canterbery Bell) 의 꽃말은 OO이다?	성실
11월 22일 11월 22일 매자나무(Berberis)의 꽃말은 OOOO 이다?	까다로움
11월 23일 11월 23일 양치(Fern)의 꽃말은 OO이다?	성실
11월 24일 가막살나무(Vihurnum)의 꽃말은 사랑은 00보다 강하다 이다?	죽음
11월 25일 개옻나무(Rhus Continus)의 꽃말은 OO이다?	현명
11월 26일 서양톱풀(Yarrow)의 꽃말은?	지도
11월 27일 붉나무(Phus)의 꽃말은?	신앙
11월 28일 과꽃(China Aster)의 꽃말은?	추상
11월 29일 바키라스(Baccharis)의 꽃말은 00 이다?	개척
11월 2일 루피너스(Lupinus)의 꽃말은?	모성애
11월 30일 낙엽 마른 풀(Dry Grasses)의 꽃말은 새봄을 OOO 이다?	기다림
11월 3일 브리오니아(Bryonia) 의꽃말은 OO이다?	거절
11월 4일 골고사리(Hart's-Tongue Feen)의 꽃말은?	진실한위안
11월 5일 단양쑥부쟁이(Fig Marigold)의 꽃말은 OO 이다?	공훈
11월 6일등골나물(Agrimony Eupatoire)의 꽃말은?	주저
11월 7일 가는동자꽃(Lychnis Flos-Cuculi)의 꽃말은?	기지
11월 7일 가는동자꽃(Lychnis Flos-Cuculi)의 꽃말은OO이다?	기지
11월 7일 메리골드?	이별의슬픔
11월 8일 몰약의 꽃(Myrrh)의 꽃말은 OO 이다?	진실
11월 9일 메리골드(Marigold) 의 꽃말은 OOOOO 이다?	이별의슬픔
11월 9일 메리골드(Mash Marigold) 의 꽃말은?	이별의슬픔
12가지 노역으로 유명하며, 이사람의 일대기가 애니메이션으로도 제작된 이사람의 이름은 OOOOO이다?	(헤라클레스) 혹은 (해라클레스) 혹은 (헤라크레스)
12간지중 가장 첫번째로 있는 동물은 O이다?	쥐
12세기 말부터 북부 프랑스를 중심으로 발달하였으며 뾰족한 아치와 둥근 천장 높은 첨탑이 특색인 이것은 'OO양식'이다?	고딕
12월 10일 빨강 동백(Camellia)의 꽃말은 OOOOO이다?	고결한이성
12월 11일 단양쑥부쟁이(Fig Marigold)의 꽃말은 OOO 이다?	애국심
12월 12일 목화(Cotton Plant)의 꽃말은 OO이다?	우수
12월 13일 국화 (자홍색) (Tansy)의 꽃말은 OO이다?	사랑
12월 14일 소나무(Pine)의 꽃말은 OO이다?	용감
12월 15일 서향(Winter Daphne)의 꽃말은 OO이다?	불멸
12월 16일 오리나무(Alder)의 꽃말은 OO이다?	장엄
12월 17일 벚꽃난(Honey-Plant)의 꽃말은 OO이다?	동감
12월 18일 세이지(Sage)의 꽃말은 OOOO이다?	가정의덕
12월 19일 스노 플레이크(Snow Flake)의 꽃말은 OOOO이다?	아름다움
12월 1일 쑥국화(Tansy)의 꽃말은 OO이다?	평화
12월 20일 파인애플(Pineapple)의 꽃말은 OOOO이다?	완전무결
12월 21일 박하(Mint) 의꽃말은 O이다?	덕
12월 22일 백일홍(일년초) (Zinnia)의 꽃말은?	행복
12월 23일 플라타너스(Platanus)의 꽃말은 00 이다?	천재
12월 24일 겨우살이(Loranthaceac)의 꽃말은 OOOOO이다?	강한인내심
12월 25일 서양호랑가시나무(Holly)의 꽃말은 OOOO이다?	선견지명
12월 26일 크리스마스 로즈(Christmas Rose)의 꽃말은 OO 이다?	추억
12월 28일 석류(Pomagranate)의 꽃말은 OOO이다?	원숙미
12월 29일 꽈리(Winter Cherry) 의꽃말은 OOO이다?	자연미
12월 2일 이끼(Moss)의 꽃말은 OOO 이다?	모성애
12월 30일 납매(Carolina Allspice)의 꽃말은 OO 이다?	자애
12월 31일 노송나무(Chamaecyparis)의 꽃말은 OO이다?	불멸
12월 3일 라벤더(Lavendar)의 꽃말은 OO 이다?	기대
12월 4일 수영(Rumex)의 꽃말은 OO이다?	애정
12월 5일 앰브로시아(Ambrosia)의 꽃말은 OOOOO 이다?	행복한연애
12월 6일 바위취(Saxifraga)의 꽃말은 OOOOO이다?	절실한사랑
12월 7일 양치(Fern)의 꽃말은 OO이다?	신뢰
12월 8일 갈대(Reed)의 꽃말은?	깊은애정
12월 9일 국화(Chrysanthemum)의 꽃말은 OO이다?	고결
12월27일 매화(Prunus Mume) 의 꽃말은 OOOO이다?	맑은마음
12줄로 된 가야금을 만들고 이 악기의 연주를 위한 12곡을 만든 사람은 OO이다?	우륵
12지 중 술(戌)은 ○이다?	개
1363년 문익점이 원으로부터 가져온 것은?	목화씨
1388년 명나라를 쳐부수기 위하여 왕명으로 출병한 이성계가 4대 불가론을 들어 회군한 곳은?	위화도
1398년 왕위 계승권을 둘러싸고 일어난 왕자 사이의 싸움인 제1차 왕자의 난을 주동한 인물은 누구인가?	이방원
13고스트학교 최고의 퀸가이며 치어리더였던 수잔은 졸업파티에서 목이 졸려 죽었다.이 유령은 OOOOO이다?	목졸린여인
13세 타입으로 60cm에 여자는 키라, 사라,메구 나나,노노 남자는 쇼가 있는 이 인형을 00 라 한다?	서틴
13시부터 15시까지를 00(未時)라고 한다?	미시
13억 인구를 가지고 있는, 아시아에서 가장 큰 나라는?	중국
1419년 사제였던 대학교수 후스가 교회혁신을 주장하다 미완되어 OO전쟁이 일어났다?	후스
1493년 당악, 아악, 향악에 대한 해석과 음악의 원리 등을 백과사전식으로 서술한 책은 OOOO이다?	악함궤범
14살에 데뷔하여 '아시아의 별'이라고 불리는 여자가수는?	보아
14세기 유럽전역을 휩쓴 전염병으로 피부가 까맣게 변하며 죽어 가는 급성 전염병은 무엇인가?	흑사병
14세기 이탈리아에서 시작된 예술 경향이다.'재탄생'을 뜻하는 용어로 문화전반적인 부흥을 뜻하는 용어로도 사용되는 것은 OOOO 이다?	르네상스
1592년 4월 조선을 침략하여 임진왜란을 일으킨 나라는?	일본/니폰
15~16세기에 멕시코 중남부에서 발달하였으나 1520년 에스파냐의 침략으로 멸망한 문명은?	아즈텍문명
15세기 志學(지학)?	계년이라면 여자 나이 15세를 가리킨다 ? 제보필요
15세기 네팔의 마쯔라 왕조의 수도가 아니었던 곳은 어디인가?	다질링
15세기 세종 재위시 전국적으로 생산돼고 왕실 관아 일반인 모두가 사용한 이 자기 이름은 OO사기이다?	분청
15세기 초 세워졌다가 임진왜란때 불타 중건한 창덕궁은 'OO 시대''에 세워진 것이다?	조선
15세기 포르투갈의 화가. 알폰소 5세 때 궁정 화가로 활약한 사람은?	곤살베스
15세기 후반에서 16세기에 활약하였던 명나라 철파후기의 오위 .장로. 장숭과 가트은 일군의 직업화가들의 화풍은?	광태사학파
15시부터 17시까지를 OO(申時)라고 한다?	신시
1600년에 루이 14세에 의하여 세워진 궁전으로 현재는 국립 박물관으로 쓰이고 있는 이곳은 'OOOO 궁전'이다?	베르사유
1614년 광해군 6에 한국 최초의 백과사전적인 저술서인 <지봉유설>을 지은 실학자는? 	이수광
1620년 영국을 떠나 미국 메사추세츠주로 건너온 배의 명칭은 OOOOO 호이다?	메이플라워
1623년 서인 일파가 광해군 및 대북파를 몰아내고 능양군(인조)을 왕으로 옹립한 사건은?	인조반정
1630년 청교도의 식민지로 세워진 도시이며 문화, 학술, 군항의 도시인 미국의 이 도시는 OOO이다. (보스턴) or?	보스톤
1675년 설립된 영국의 케임브리지에 있는 천문대로 경도의 원점이 되는 곳은 OOOO 천문대이다?	그리니치
1675년. 작은 마을에 살던 이자벨은 사람들과 다소 거리를 두고 지냈다. 그러던 어느날 가축들이 이유없이 죽음을 당하는 사건이 발생한 후 마녀로 지목되고 창고 안에서 죽음을 맞이한다?	순례자
1688년 전체정치를 강화함에 따라 의회는 새 왕을 추재했는데 이것을 00혁명이라고 한다?	명예
1689년 숙종 때 남인이 서인을 몰아내고 정권을 장악한 사건?	기사환국
16세기 남아메리카의 아마존 강변에 있다고 상상했던 황금의 땅을 OOOO라 한다?	엘도라도
16세기 전반에서 19세기 중반까지 인도 지역을 통치한 이슬람 제국은 무엇인가요?	무굴제국
16세기 조선시대에 사람들의정치,경제적 지위의 향상으로 크게발달된 학문은?	성리학
16세기 후반, 일본이 조선을 2차례 침략해 벌어졌던 전쟁의 이름은?	임진왜란
16세기경부터 항해용 단위로 쓰였으며, 배의 속도를 나타내는 단위는 무엇인가?	노트
16세의 어린 나이로 3.1운동을 하다가 옥고를 치루었고 어린 나이로 사형당한 독립투사는 OOO이다?	유관순
1709년 이탈리아의 크리스트 포리가 발명하였다. 그랜드와 업라이트가 있으며 독주를 하기도 하는 악기는 OOO이다?	피아노
170이 넘는 키를 가지고 있으며 노래 '담다디', '언젠가는'등을 부른 가수는 OOO이다?	이상은
1783년 출생했으며 어려서부터 부모를 여읜,라틴 아메리카독립에 중요한 역할을 한 사람은 누구일까요?	시몬볼리바르
1789년 신대륙에는 워싱턴을 초대 대통령으로 하는 OOOOOO국이 탄생되었다?	아메리카합중
1793년 10월 프랑스 혁명대의 자코뱅당에 의해 루이 16세와 함께 처형된 이 왕비는 'OO 앙트와네트'이다?	마리
1796년 종두법을 개발하여 인류를 천연두에서 해방시킨 사람은?	제너
1796년부터 프랑스의 영토가 되었고, 나폴레옹의 고향이기도 한 이 섬은 OOOO이다?	코르시카
17c 절대 왕권시대에 사용되었던 양식은?	바로크
17~18세기에 근대 유럽에서 일어난 예술 사조로 형식과 조화 균형 등을 중시한 문예사조는?	고전주의
17년간 잠자고 있던 소녀가 소년의 사랑으로 5일동안 깨어나게 된다는 내용의 영화는?	유리의 뇌
17살에 데뷔하여 엄청난 인기를 끌었으며, 돌연은퇴를 선언했다가 2005년 최근 다시 "seventeen" 으로 돌아온 가수는?	김완선
17세기 생겨난 현악기의 주법으로 동시에 많은 음을 내는 주법을 OOOO이라 한다?	더블스톱
17세기 생겨난 현악기의 주법으로 손가락으로 줄을 팅겨 소리내는 주법을 OOOO라 한다?	피치카토
17세기 초부터 18세기 전반에 걸쳐 이탈리아를 비롯한 유럽의 여러 카톨릭 국가에서 발전한 미술양식은 ○○○미술이다?	바로크
17세기말 조선의 풍속 지리 정치 군사 종교 교육 등을 유럽에 알린 책은 무엇인가?	하멜표류기
17세의 나이에 'baby one more time' 르로 데뷔한 미녀 가수는 브리트니 OOOO이다?	스피어스
17시부터 19시까지를 00(酉時)라고 한다?	유시
1805년 영국의 넬슨 제독이 프랑스의 나폴레옹을 무찌른 해전?	트라팔가해전
1811~1817년 영국 중북부의 실직한 수공업 노동자들이 일으킨 기계파괴 운동을 ○○○○운동이라 한다?	러다이트
1822년 25세때 슈베르트가 작곡한 것으로 슈베르트의 9개의 교향곡중 제 8번이다. 미완성으로 남은 이 작품은 'OOO교향곡'이다?	미완성
1830년 루이 필립을 왕으로 하는 입헌 군주정을 수립한 것을 OOOO 이라고 한다?	칠월혁명 혹은 7월혁명
1834년부터 1917년까지 살았으며 주요 작품으로는 '경마', '국화 옆의 여인', '춤추는 소녀'등이 있는 이 사람은 OO이다?	드가
1839년에 실제로 일어났던 흑인노예선의 선상 반란을 영화화한 스티븐 스필버그 감독의 영화는?	아미스타드
1840년 일어난 전쟁이다. [문제] 1840년 청나라와 영국은 'OO전쟁'을 일으켰으며 청나라가 전쟁에서 패하게 되어 영국에게 홍콩을 100년 동안 무상으로 넘겨주었다?	아편
1842년 영국과 중국과의 아편전쟁의 결과로 맺어진 조약은?	남경조약
1848년 왕정의 보수적인 정책이 신흥 자본가와의 불만을 사게 되어 다시 OOOO 이 일었났다?	2월혁명 또는 이월혁명
1848년 프랑스 파리에서 출생한 화가. 인상파 그룹에도 참여하면서 그에 따른 새로운 기법으로 작화를 기도한 사람은?	고갱
1850년대와 1860년대에 영국의 글라스고우에서 결성된 화파는?	글라스고우파
1851년 런던에 설립되어 전세계에 통신망을 뻗쳐 국제 신문계의 일대 세력을 이룬 통신사는 ○○○통신사이다?	로이터
1854년 크림전쟁 당시 부상병을 가리지 않고 간호하여 크림의 천사라고 불리우게 된 간호사는 'OOOOO'이다?	나이팅게일
1857년 5월 북인도, 중앙인도에서 영국 동인도회사의 지배에 대항하여 일어난 항쟁은?	세포이항쟁 혹은 새포이항쟁
1861년에서 1885년까지 일어난 남북전쟁은 동족간의 전쟁이었다. 이 전쟁이 일어난 나라는 OO?	미국
1863년 노예해방령을 반포한 미국 대통령은 누구인가?	링컨
1865년 영의정 조두순, 좌의정 김병학 등이 편찬한 조선시대 마지막 법전은 OOOO이다?	대전회통
1866년 경복궁 중건시 발행된 화폐는 OOO이다?	당백전
1866년 콩의 교작에서 우열의 법칙을 발견한 사람은 OO이다?	멘델
1868년 시작된 일본의 근대화 운동은 무엇인가?	메이지유신
1868년 일본에서 일어난 근대화 개혁은 무엇인가?	메이지유신
1870년 러시아에서 귀족 청년과 학생들이 주동이 되고 농민이 주체가 되어 일어난 사회 개혁 운동이다 `민중 속으로` 라는 뜻으로 1930년대 초 우리나라에도 확산된 이 운동은 OOOO 운동이다?	브나로드
1871년 미국이 1866년 제너럴셔먼호 사건을 빌미로 조선을 개항시키려고 무력 침략한 사건은 OO양요이다?	신미
1874년 제 1회 무명 협회전에 출품된 작품 '인상', '일출'등을 그린 인상파 화가는 OO이다?	모네
1876년 우리나라와 일본이 맺은 불평등조약은 무엇일까요?	강화도조약
1876년에 우리나라와 일본 사이에 맺은 수호 조약이다. [문제] 운요호 사건을 계기로 일본의 강압에 의해 맺어진 불평등 조약이며 '병자 수호 조약'이라고도 일컫는 이 조약은 OOO이다?	강화도
1879년 백열 전구를 처음 발명한 사람은 누구일까요?	에디슨
1881년 조선이 일본에 파견한 시찰단은?	통신사
1882년(고종 19) 6월 9일 구식군대의 봉기로 일어난 병란?	임오군란
1882년, 구식 군인에 대한 차별대우로, 하급 군인들이 일으킨 폭동을 무엇이라 하는가?	임오군란
1884년에 일어난 정변이다. [문제] 개화당이 민씨 일파의 사대상을 물리치고 국정을 쇄신하기 위하여 일으킨 이 정변은 'OO정변'이다?	갑신
1884년에 태어나서 1920년 죽었으며 이탈리아의 화가로 피카소와 아폴리네르등과 친분이 깊은 이 화가는 O0OOO이다?	모딜리아니
1887년 자멘호프에 의해 공표된 후, 희망하는 사람이라는 의미로 통용되는 국제 보조어는 무엇인가?	에스페란토
1890년경 지나친 미곡 유출을 막기 위해 함경도, 황해도의 지방관들에 의해 시행된 제재조치를 무엇이라 하는가?	방곡령
1890년대에 일어난 동학농민운동의 전주화약이후 전봉준은 전라도 일대에 OOO를 설치하고 폐정개혁안 12조를 실천하였다?	집강소
1892년 스포츠와 체력을 대한일반적인 관심을 높이기 위하여 올림픽의 경기에 부활을 제창했던 사람은 OOOO남작이다?	쿠베르탱
1892년에 스포츠와 체력을 대한 일반적인 관심을 높이기 위하여 올림픽의 경기에 부활을 제창했던 사람은 OOOO남작이다.?	쿠베르탱
1894년 갑오년에 있었던 사건이다. [문제] 개화당 정권이 정치 제도를 근대적으로 개혁한 일로 갑오혁신 이라고도 불리우는 이 사건은 'OOOO'이다?	갑오경장
1894년 고종 31년에 일본의 강요로 그 때 까지의 문물제도를 근대적 법식에 따라 고친 사건을 OOOO이라 한다? 갑오경장
1894년 쿠베르탱의 주창으로 파리에서 설립된 스포츠 단체는?	IOC
1895년 을미년에 일어난 사건이다 1895년 일본공사 미우라 고로가 주동이 되어 명성황후를 시해하고 일본세력 강화를 획책한 사건은 OOOO 이다?	을미사변
1895년 일본 미우라가 주도하여 명성황후를 시해하였던 사건. 의병활동과 아관파천의 계기가 되었던 이 사건은?	을미사변
1896년 외세 의존과 국권침탈의 위기 속에서 국난극복과 민권신장 및 부국강병을 꾀했던 정치단체는 OO협회이다?	독립
1896년1월1일, 음력 대신 공식적으로 이것을 사용하기로 했습니다. 이것은?	양력
1897년 석유나 중유를 연료로 하는 디젤 기관차를 발명한 이 사람은 OO이다. 그의 발명품과 이름과는 관련이 깊다?	디젤
1897년에 발견된 알타미라 동굴의 벽화가 발견된 곳은 어디인가?	에스파냐
1898년유럽열강의 아프리카 분할 과정에서 제국주의 아래 펼쳐진 영국(종단정책)과 프랑스(횡단정책)가 부딪힌 사건은?	파쇼다사건
1899년 우리나라에 처음으로 놓여진 철도는?	경인선
1899년 일본의 군사적 목표에 의해 건설된 우리나라 최초의 철도는?	경인선
18C 유럽문학의 걸작, 드 라클로의 소설 <위험한 관계>를 10대들이 등장하는 현대판으로 각색한 영화의 제목은?	사랑보다 아름다운 유혹
18C 중엽에서 19C 초까지의 서양음악을 '○○파 음악'이라 한다?	고전
18C 프랑스의 샤르댕에 의해 정착, 19C 후기 인상파 화가인 세잔에 의해 발전된 그림으로 동양에서는 기명절지화라고 부르는 그림은?	정물화
18~19세기 우리나라 문학의 특징으로 타당하지 못한 것은?	양반층은 문학 활동에서 제외 되었다.
18세기 고전주의 음악이다. [문제] 이 시대의 대표적인 음악가로는 하이든, 오짜르트, 베토벤 등이 있는 음악 사조는 'OO 음악'이다?	고전
18세기 영조 때 안정복이 지은 책의 이름은 동사00 이다?	강목
18세기 이후 서구 경제 체제로서 사유 재산권 자유 계약 자유 시장 제도를 근간으로 하는 사회 체제는?	자본주의
18세기 중엽에서 19세기초까지의 서양 음악을 OO파 음악이라 한다?	고전
18세기 프랑스 절대 군주 체제를 일컫는 용어는 무엇인가?	앙시엥레짐
18세기 프랑스 화가로 정물화의 시조로 불리는 사람은 누구인가?	샤르댕
18세기 프랑스혁명 전의 구제도를 일컫는 말로 절대 군주제 등을 가리키는 용어는 무엇인가?	앙시앵레짐
18세기 후반,영국에서 시작하였으며, 기계의 발명에 의해 생산력 증대가 이루어지면서 일어난 경제 사회 혁명은 무엇인가?	산업혁명
18세기 후반에 일어난 혁명으로 영국의 면직물에서부터 시작된 이 혁명은?	산업혁명
18세기 후반에서 19세가까지 활동했던 모차르트, 하이든, 베토벤 등의 음악가를 이 '파'에 속하는 음악가들이라고 합니다. 무엇일까요?	고전파
18세기에서 19세기까지 걸친 문예사조로서 고전주의에 대한 반동으로 유럽 각지에서 일어난 근대문예사조는?	낭만주의
1901 노벨평화상 수상자는?	뢴트켄
1901년에 이 공로로 노벨 평화상을 수상한 사람은?	앙리뒤낭
1902년 200석의 좌석을 가진 세계 최초의 전용 영화관, 일렉트릭 시어터 (Electric Theatre)가 있는 도시는?	로스앤젤레스
1904년 프랑스 파리에서 7개국이 모여 국제기구로 탄생시킨 국제 축구연맹의 명칭은?	FIFA
1905년 일본이 대한제국의 외교권을 박탈하기 위하여 강압적으로 체결한 조약은 무엇일까요?	을사조약 혹은 을사늑약 혹은 을사보호
1906년 최초로 개설된 경의선은 서울에서 어디까지 운행되었는가?	신의주
1906년에 창간한 일간신문이다. 손병희의 제창으로 천도교에서 창간한 신문은 OOO이다?	만세보
1907년 제2차 만국평화회의가 네덜란드의 헤이그에서 열렸을때 고종황제 특사로 왔다가 분사하여 헤이그에 묘가 안치된 사람은 'OO 열사'이다?	이준
1907년 한글연구 목적으로 지석영, 주시경 등이 활동했던 국문연구기관은?	국문연구소
1908년 서울 종로구 신문로에 있는 새문안 교회터에 세워진 한국 최초의 극장은 무엇인가?	원각사
1908년 우화소설 <금수회의록>를 저술한 작가는?	안국선
1909년 노벨 물리학상을 수상한 과학자로 무선 통신의 아버지로 불리는 사람은?	마르코니
1909년 시집 기탄질리를 발표 한 인도의 시인이자 철학자로, 1912년 노벨문학상 수상한 사람은?	타고르
1910년 일본에게 나라를 빼았겨서 경술년에 당한 수치라는 뜻으로 한일합병과 같은 의미인 이 단어는 무엇일까요?	경술국치
1910년 주시경이 지은 문법서이다. 현대문법의 종합적인 체계를 개척하여 오늘날 정서법의 자리를 굳힌 한글맞춤법통일안의 기본이론을 세운 저술은 OOOO이다?	국어문법
1910년 최남선에 의해 설립된 기관이다 국어연구, 자전의 편집, 고서의 간행 등을 설치된 한국고전 간행기관은 OOO이다?	광문회
1910년~1919년 사이에 강행된 일제의 한민족 통치수단과 관련이 먼 것은?	신사참배 강요
1910년대 장두철의 주간으로 해외문학을 번역 소개하기 위하여 간행한 문예 신문의 명칭은?	태서문예신보
1911년 12월 14일 남극점에 최초로 도달하여 탐험에 성공한 노르웨이의 탐험가는?	아문젠
1913년 5월 도산 안창호에 의해서 창립된 민족운동단체는 무엇인가?	흥사단
1913년 영국에서 형성된 미술그룹, 캠튼타운 그룹의 주도하에 1908년 알버트홀에서 루터가 조직하였던 예술가 연맹은?	런던 그룹
1914년에 건설되어 태평양과 대서양을 연결하는 80km의 수문식 운하인 이것은 'OOO 운하' 이다?	파나마
1915m를 자랑하는 지리산 최고봉은 무엇인가?	천왕봉
1915m의 지리산의 최고봉 정상은 OOO이다?	천왕봉
1917년 미국 대통령 윌슨이 제창한 것으로 각 민족은 운명을 스스로 결정할 권리가 있다는 주장은 무엇인가?	민족자결주의
1917년 미국 대통령 윌슨이 제창한 것으로 각 민족은 정치적 운명을 스스로 결정할 권리 있다는 주장은 OOOO주의 이다?	민족자결주의
1919년 3.1운동에서 수천명의 군중을 모아 만세시위를 주도 하였으며, '아시아의 잔다르크'라고 불리우는 독립운동가는?	유관순
1920년 낭만주의 계열의 작품인 시<나의 침실로>의 지은이는?	이상화
1920년 만주 동남 지방의 청산리 전투에서 일본군에게 대승을 거둔 독립 운동 단체는?	북로군정서
1920년 조만식 등을 중심으로 일어난 국산품 애용, 민족자본의 육성을 추진한 운동은 OOOO운동이다?	물산장려
1920년대 국내의 부르주아 세력들은 일제의 문화정치를 활용, 민족운동을 전개했는데 그와 관련이 없는 것은?	신간회운동
1920년대 리얼리즘소설 작가로써 <운수 좋은날>을 쓴 작가는?	현진건
1920년대 자연주의, 사실주의 기법의 대표작으로 꼽히는 김동인의 소설은 OO이다?	감자
1920년대 자연주의기법의 대표작으로 김동인이 쓴 것은 00 이다?	감자
1920년대 종로를 중심으로 번성한 드팀전에서 판매한 것은 무엇인가?	옷감
1920년대 후반에 좌우익 세력이 합작하여 결성된 대표 항일단체는 OOO이다?	신간회
1920년에 '봉선화'를 발표하고 1029년 조선 동요 100곡집과 1933년에 조선 가요 작곡집을 낸 사람은 OOO이다?	홍난파
1920년의 발레곡 불새를 비롯하여 왕녀들의 론도, 자장가 등을 작곡한 스트라빈스키의 국적은 OOO이다?	러시아
1921년 베르사유 조약에 따라 국제 하천이 되었으며 요한 스트라우스의 곡으로 유명한 이 강은 'OOO 강'이다?	다뉴브
1922년 4월 중국 베이징에서 개최된 세계기독교학생대회에 한국대표로 참석한 뒤 미국에 유학하였던 여성 교육자로, 1922년 YWCA를 창설하였으며, 1972년 국민?	김필례
1922년 홍사용, 이상화, 현진건, 박종화 등이 창간한 문예 동인지는 00이다?	백조
1923년 케말 파샤 장군이 오스만 왕조를 무너뜨리고 세운 이 나라는 OO이다?	터키
1924년 9월 방인근, 이광수가 중심이 되어 창간한 순수문예지는 조선OO 이다 ?	문단
1925년 김기진 박영희 등이 결성한 프롤레타리아 문학을 추구하는 단체는 무엇인가?	카프
1927년 민족주의계와 사회주의계가 합작하여 발족된 항일단체는?	신간회
1927년 조직된 항일단체인 신간회의 초대회장은 월남 OOO이다?	이상재
1928년 페니실린을 개발해 의학발전에 크게 기여한 생물학자는 누구인가?	플레밍
1929년 광주에서 일어난 학생들의 항일투쟁운동을 광주학생운동이라한다.다음 중 광주학생운동을 뒷받침한 애국계몽단체는?	신간회
1930년 전후 미국문학에 등장한 사실주의 수법으로 객관적인 문체로 사실을 냉정하게 묘사하는 문학형태는?	하드보일드
1930년 제 1회 월드컵 개최국은 어디인가?	우루과이
1930년대 김광균, 이상, 김기림, 장만영 등이 속해 있던 문예사조는?	모더니즘
1930년대 대표 작가이다. '무녀도', '황토기', '등신불' 등의 작품을 쓴 작가는 OOO이다?	김동리
1930년대 모더니즘 시론을 실천, 이미지즘 시를 즐겨 쓴 시인으로, <와사등>,<기항지>등의 시집을 발표하고 후에 실업계로 투신했던 시인은?	김광균
1930년대 발표한 이상의 심리주의 소설로 매춘부인 아내와 함께 사는 '나'를 주인공으로 한 작품은?	날개
1930년대 선풍적인 인기를 끈 재즈 스타일은 OO 이다?	스윙
1930년대 시인 이상, 김기림 등이 속했던 시각적 심상을 중시한 사조는 OOOO이다. (4글자) ? 	모더니즘
1930년대 인간 생명의 의지를 추구한 서정주와 유치환 등이 속하는 시파는?	생명파
1930년대 후반 애국가를 작곡한 사람은 누구인가?	안익태
1930년대의 사회상을 풍자와 냉소로 엮은 소설 <탁류>의 작가는?	채만식
1930년에 기하라 히토시가 기능적 내용을 부여하여 각종 생물이 생존하는데 꼭 필요한 염색체의 1조를 이것이라고 하였다 배우자(정자 및 난자)에 포함되어 있는 염색체 또는 유전자의 전체를 일컫는 말은 00이다?	게놈
1930년을 전후하여 <미국문학에> 등장한 새로운 사실주의 수법인 하드보일드 문학의 중심 인물은 누구인가?	헤밍웨이
1930년을 전후하여 미국문학에 등장한 새로운 사실주의 수법은 ○○○○○문학이다?	하드보일드
1932년 창설된 영화제로 매년 8월~9월에 개최되며 우리나라 여배우가 여우주연상을 받은 적이 있는 국제영화제는 'OOO 영화제'이다?	베니스
1933년 부터 1945년에 이르는 12년에 걸쳐서 나치가 저지른 유대인에 대한 집단 학살을 일컫는 말은?	홀로코스트
1935년 미국의 여론통계전문가가 프린스턴 대학 내에 설치한 것은 ○○여론조사소이다?	갤럽
1936년 제 11회 베를린 올림픽 대회에 일장기를 달고 출전하여 2시간 29분 19초로 우승한 이 사람은 OOO이다?	손기정
1936년 조직된 대표적인 창극 단체로 송만갑,정정렬 김소희 박녹주 등을 주축으로 창극운동을 벌인 단체는?	창극좌
1938년 H.H. 터너가 기재한 성염색체이상으로 생긴 증후군이다 성염색체 이상으로 인해 성인 여성으로의 발육이 전혀 없거나 불량한 증후군을 00증후군이라 한다?	터너
1939년 9월 1일 독일의 대군이 국경을 넘어 이 나라로 쳐들어간 것이 세계 2차대전의 시발점이었다. 이 나라는 OOO이다?	폴란드
1939년 9월 1일, 독일은 이 나라를 침공하였는데, 이것을 제 2차 세계대전의 시작으로 봅니다. 이 나라는? 	폴란드
1941년 일본의 미국 진주만 습격을 소재로 한 마이클 베이 감독의 영화는?	진주만
1941년 프랑스에서 독립한 나라로 인구가 200만 이내이며 내분이 끊이지 않는 이 나라는 OOO이다?	레바논
1944년 만들어진 연산처리 능력은 뛰어나지만 기억용량이 적었던 컴퓨터는?	에니악
1945년 2월 4~11일 크림반도에서 열린 미영소 수뇌회담에서 체결된 비밀협정으로 한반도의 38선이 확정된 협정은?	얄타회담
1946년 도(道)로 승격된, 우리나라에서 가장 작은 도(道)는 무엇일까요?	제주도
1947년 국제무선통신회의에서 우리나라가 호출부호 HL을 받은 것을 기념한 9월 3일은 00의 날이다?	방송
1947년 미국 뉴멕시코주에 UFO가 추락, 정부가 외계인의 시신을 수습한 것으로 알려진 사건은 OOO 사건이다?	로스웰
1947년 영국총리 애틀리와 협정을 맺음으로써 미얀마 독립을 이끌었으나 같은해 암살당한 미얀마의 독립운동가는?	아웅산
1949년 발행된 심훈의 유고 작품집으로, 조국의 해방과 독립을 그리워하는 마음이 잘 나타있는 것은?	그날이오면
1949년 백범(白凡) 김구(金九) 선생을 살해한 암살범의 이름은? 	안두희
1949년 제정된 법이다. [문제] 적산 농지를 국유로 하고 부재 지주의 토지 및 3정보를 초과하는 농가의 토지를 국가에서 유상으로 매수한 것은 '농지OO법'이다?	개혁
1950년 북한의 남침으로 일어난 전쟁의 이름은?	육이오전쟁 혹은 육이오사변 혹은 륙이오사변
1950년대 대표작가이다 <암야행><오분간><바비도> 등의 작품을 쓴 작가는 OOO이다?	김성한
1951년 1월 1일 압록강을 건너 한국전쟁에 개입한 나라는?	중국
1951년 북한을 돕기 위해 한국전쟁에 개입한 나라는?	중국
1952년 6월, 81명의 인사가 부산의 국제구락부에 모여 정부측이 내놓은 '대통령직선제개헌안'에 반대하여 반독재 호헌구국선언을 꾀한 사건은?	국제구락부사건
1953년 부터 1962년에 걸쳐 사용되었던 우리나라의 화폐 단위는?	환
1955년 7월 사상계에 발표된 정한숙의 대표적인 문학작품으로 고구려의 담징이 느끼는 번민과 갈등을 묘사한 예술혼에 관한 소설은?	금당벽화
1955년 제네바에서 개최된 정상회담에 참가하지 않은 사람은?	케네디
1956년 16회 세계올림픽이 열렸던 도시이며 남해안 필립만에 접혀있는 도시는 OOO이다?	멜버른
1956년 멜버른 올림픽 때 호주의 검역법 때문에 스톡홀롬에서 따로 열린 종목은?	승마
1957년 설립된 단체이다 한국 중견 언론인들의 친목과 언론의 향상을 목적으로 하는 단체를 00클럽이라 한다?	관훈
1957년 영국 국립의학연구소의 A.아이작스와 J.린든먼에 의해 알려졌다 바이러스에 감염된 동물의 세포에서 생산되는 (抗) 항바이러스성 단백질인 이것은 OOOO이다?	인터페론
1957년 이탈리아에서 출판, 이듬해 노벨문학상을 받았던 러시아 작가 파스테르나크의 유일한 장편소설은?	의사지바고/닥터지바고
1958년 스웨덴 월드컵에서 골을 넣어 당시 월드컵대회 최연소 골을 기록한 선수는?	펠레
1959년 카스트로의 공산혁명이 성공하여 아메리카 대륙 최초의 공산주의 국가가 된 나라는 어디인가?	쿠바
1959년에 금성사를 창립하여 라디오를 생산하기 시작하였으며, 이어 전화기 선풍기 등을 생산하여 대기업의 기틀을 마련한 LG그룹의 창업주는?	구인회
1960~1970년대의 인기 여배우이다. [문제] 남편은 피아니스트 백건우이며 프랑스에 살고 있는 이 여배우는 OOO이다?	윤정희
1960년 10월 새벽지에 발표된 최인훈의 소설로, 분단의 문제를 남북 모두 비판적으로 다룬 최초의 소설로서 당시 4.19혁명과 맞물려 이데올로기나 체제 비?	광장
1960년 마산상고에 재학중, 3.15부정선거를 규탄하는 시위에 참가하였다가 실종, 한 달 후인 최루탄이 눈에 박힌 채 유기되어 마산 앞바다에 떠오른 것이 발견?	김주열
1960년 아카데미상에서 11개 부문의 상을 휩쓸었던 작품으로, 윌리엄 와일러가 감독하였고, 전차 경주 장면이 압권인 스펙터클 영화는?	벤허
1960년대 초 전반적으로 추상적이고 비관계적인 예술을 하는 화가와 조각가들이 선택하였던 어떤 중성적인 구조, 혹은 도구는?	그리드
1960년대부터 미국에서 논의의 중심이 되었던 보도양식의 변혁을 일컫는 말은?	뉴저널리즘
1960년대의 인기 여배우이다. [문제] 영화배우 신성일의 부인인 이 여배우는 OOO이다?	엄앵란
1960년의 4.19혁명은 민주화 수호를 위한 민중과 학생들의 자발 적인 조치였으며,이로 인해 많은 인사가 목숨을 잃었다. 4.19혁명의 원인이 되었던 사건으로 이승?	3.15부정선거
1961년 5.16쿠데타를 일으킨 사람은?	박정희
1961년 달에 인류를 보내기 위해 미국 케네디대통령이 세운 우주계획은?	아폴로 계획
1961년5.16군사 쿠데타를 통해 정권을 잡은 뒤 약 20년간 집권한 사람은 ?	박정희
1964년 대통령 박정희가 비상계엄령을 선포하여 한일회담 반대시위를 진압한 사건으로, 한일회담을 추진해오던 공화당 의장 김종필씨가 사임하도록 만들었던 사?	6.3사태
1966년에 미국에서 물질주의 문화에 반발하여 탈사회적 행동을 했던 청년층을 무엇이라 하는가?	히피족
1967년 1월 <<52인 시집>> 에 수록된 신동엽의 대표적인시로 반제국주의와 분단 극복의 단호한 의지가 응집 되어 있는 참여시의 절정이라는 찬사를 받은 작품은?	껍데기는가라
1967년 독일의 미생물학자 마르부르크 박사가 자이르의 에볼라강(江)에서 발견한 데서 유래한 명칭이다. 유행성출혈열 증세를 보이며, 감염 후 일주일 이내에 90%의 치사율을 보이는 괴질 바이러스는 OOO 바이러스이다?	에볼라
1967년 일본에서 처음으로 보고된 데서 이런 병명이 붙었다 홍역, 성홍열 등과 비슷한 증세를 보이며, 갑작스런 열, 전신 발진 등이 나타나는 원인불명의 질환은 OOOO병이다?	가와사키
1969년 달에 착륙한 미국의 우주선은 'OOO 11호'이다?	아폴로
1969년 인류 최초로 달에 발을 디딘 (디뎠던) 사람은 누구인가?	암스트롱
1969년 폴로 11호의 우주비행사 암스트롱과 올드린이 인류 최초로 달 표면에 발을 내디딘 곳은?	고요의바다
1969년에 이라크 비트당이 조직한 이라크계의 팔레스타인의 게릴라 단체는?	아랍 해방전선
1970년 11월 13일 평화시장에서 '근로 기준법을 준수하라!'고 외치며 분신자살한 노동자는?	전태일
1970년 노벨 문학상을 탄 그는?	솔제니친
1970년대 미군 부대와 인접한 시골 마을을 배경으로 한 영화 <수취인 불명>의 감독은?	김기덕
1970년대 산업화에서 밀려난 도시 빈민의 참상을 그린 연작소설 <난장이가 쏘아올린 작은 공>의 작가는?	조세희
1970년대 산업화에서 밀려난 도시 빈민의 참상을 우화적으로 그린 조세희의 연작소설 <○○○가 쏘아올린 작은공>이다?	난장이
1970년대 산업화에서 밀려난 도시 빈민의 참상을 우화적으로 그린 조세희의 연작소설은 <OOO가 쏘아올린 작은 공> 이다 ?	난장이
1970년대 세계복싱타이틀 2체급을 석권한 한국 프로복싱의 신화적인 존재는 누구인가?	홍수환
1970년대 유럽에 진출하여 갈색 돌풍을 일으킨 축구 스타 차범근이 활약한 프로축구리그는?	분데스리가
1970년대 제3독일제국 예술에 대한 관심으로 새롭게 등장한 예술운동은?	나치예술
1970년대 현대 축구의 효시인 토탈 사커 (toal soccer)를 창시한 축구 스타는?	요한 크루이프
1970년대 후반 북한의 적화노선에 추종하여 비밀리에 활동한 대규모 반국가 지하당 사건은?	남민전사건
1970년대에 들어서면서부터 급격한 수출신장으로 선진국을 위협하고 있는 신흥공업국가들을 지칭하는 말은?	NICS
1970년부터 시작된 운동으로, 박정희 대통령이 도시와 농촌의 빈부격차를 없애기 위해 편 운동은?	새마을 운동
1971년 이란에서 채택된 협약으로, 국제적으로 중요한 습지의 보존과 현명한 이용에 관한 내용을 다룬 것은 OO협약이다?	람사
1971년에 태어나 1945년 생을 마감한 시인이다. [문제] 주요 작품으로는 '서시','자화상','별 헤는 밤'과 시집 '하늘과 바람과 별과 시'가 있는 시인은 OOO이다?	윤동주
1972년 미국과 중국의 핑퐁외교를 중재한 미국 외교 밀사는 누구인가?	헨리 키신저
1972년에 발견된 세계 최고의 금속활자 인쇄본은 OOOO이다?	직지심경
1973년 대통령 박정희가 발표한 평화통일외교정책에 관한 특별 성명으로, 기존 '할슈타인 원칙'에 따른 적대적이고 혜쇄적인 통일정책을 탈피한다는 정부의?	6.23선언
1973년 제45회 아카데미 작품상을 수상한 프란시스 포드 코폴라 감독의 영화로, 말론 브란도가 주연한 작품은?	대부
1975년 3월 김일성 주석의 아버지인 OOO의 이름을 따 1947년 9월 설립된 평양사범대학을 개칭하였다고 한다. 김일성 주석의 아버지 이름은?	김형직
1976년 윤보선 김대중 함석헌 등 각계각층의 지도급 인사들이 발표한 민주구국선언으로, 유신체제에 대한 거부와 항의를 나타냈다는 역사적 의의를 갖는것?	3.1민주선언
1977년 개봉 첫주에 3백만 달러를 벌었던 조지 루카스의 시나리오와 각본으로 제작된 SF영화는?	스타워즈
1979. 9. 9 오전 11시에 태어난 사람이 성년이 되는 시기는 언제인가?	1999. 9. 8. 오후 12시
1979년 노래 그룹은?	스매쉬펌킨즈
1979년 심부성씨가 사용한 말로 북, 꽹과리, 징, 장구를 이용한 민속놀이는OOOO이다?	사물놀이
1979년, 전두환,노태우 등이 이끌던 군부 내 사조직인 '하나회'중심의 신군부세력이 일으킨 군사 반란사건은?	12.12 사태
1980년 5월 전라남도 및 광조 시민들이 계엄령 철폐와 전두환 퇴진, 김대중 석방 등을 요구하여 벌인 민주화운동은?	광주민주화항쟁
1980년 한국 해군에서 이것을 복원 건조하여 해군사관학교 앞바다에 띄워 두고 있다 임진왜란 직전에 이순신 장군의 고안으로 건조된 거북 모양을 한 세계 최초의 돌격용 철갑전선은 OOO이다?	거북선
1980년대 많은 인기를 얻은 여자 가수이다. [문제] 노래 '그날을 기다리며'등을 불렀으며 홍서범의 부인인 가수는 OOO이다?	조갑경
1980년대 세계축구를 대표한 아르헨티나의 축구신동은 누구인가?	마라도나
1982년 창작과 비평사의 21인 신작시집에 시섬진강을 발표하며 등단한 시인으로, 소박한 진실을 바탕으로 전통과 현대를 이어주는 특이한 감응력의 시를?	김용택
1982년에 시작된 국내 프로야구 원년 한국시리즈 우승팀은?	OB베어스
1983년생으로 데뷔곡 'First Love'는 800만장 이상 판매고를 올린 가수는 '우타다 OOO'이다?	히카루
1984년 LA올림픽 양궁에서 최초의 금메달을 획득한 양궁선수는?	서향순
1984년 LA올림픽에서 복싱 사상 우리나라 최초의 금메달을 획득한 선수는?	신준섭
1984년 독립한 섬나라로 왕이 다스리는 왕국이며 부국인 이 나라는 OOOO이다?	브르나이
1984년 한국시리즈에서 혼자서 4승을 따내며 롯데 자이언츠에 우승컵을 안겨준 투수는?	최동원
1984년 한국프로야구사상 전무후무한 타격 3관왕을 달성한 선수는?	이만수
1986년에 발사된 러시아 우주정거장으로 2001년 폐기한 것은 00호이다?	미르
1987년 '어젯밤 이야기'로 데뷔해서 선풍적인 인기를 끌었던 남성3인조 그룹. 2005년, 1명의 멤버를 제외하고 다시 컴백한 이 그룹은?	소방차
1987년생으로 'ID:PEACE B', '사라', '비밀일기' 등의 노래를 부른 이 가수는 OO이다?	보아
1987년에 일어난 전국적 규모의 민주화 시위 운동으로, 박종철 고문치사사건의 은폐에 관련하여 분노한 민중이 독재정권 타도 등 반독재민주화를 요구했던 민주?	6월 항쟁
1987년에 제정된 환경분야의 상이다. 환경분야의 가장 권위있는 상으로, 노벨환경상으로 불리는 것은 OOO500이다?	글로벌
1988년 6월 설치되었던 '5공비리 특별위원회 5공비리특위'의 업적과 관련없는 것은? 	금융실명제논란
1988년 서울 올림픽 마스코트 호돌이는 무슨 동물을 상징화한 것인가?	호랑이
1988년 서울 올림픽 마스코트는?	호돌이
1988년 서울 올림픽 양궁 개인전과 단체전에서 우승을 한 양궁의 신동은?	김수녕
1988년 서울에서 개최된 세계적인 OOO경기 대회이다?	스포츠
1988년 서울에서 개최된 올림픽은 몇 회 올림픽인가?	24회
1988년 장애자 올림픽의 마스코트 이름은?	곰두리
1989년 4월 통과된 법률에 의거 전국 땅값을 매년 1월 1일 고시하는 것을 무엇이라 하는가? "?	공시지가
1989년 문익환목사 방북사건, 서경원의원 방북사건, 임수경 방북사건 등의 연이은 방북사건에 대해 정부가 강력하게 대응하면서 급격히 보수화 된 정국상황을 일□?	공안정국
1989년 제시카 탠디에게 80세의 나이에 오스카상을 안겨준 영화는?	드라이빙 미스 데이지
1989년 핀란드 헬싱키대학에 재학중이던 리누스 토발스가 유닉스를 기반으로 개발한 공개용 오퍼레이팅시스템은 OOO이다?	리눅스
1989년부터 2000년까지 유고연방 대통령으로 활동했으나 부정 축재 및 인종범죄로 인한 국민 반감을 불러 일으켜 무혈시민봉기로 권좌에서 축출당한 인물은?	밀로셰비치
1989년작 영화 <배트맨>에서의 고덤 시티는 미국의 이 도시를 상징한다고 한다. 이 도시는 어디인가?	뉴욕
1990년 리처드 골드먼과 로다 골드먼이 창설한 환경 분야에서 뛰어난 업적을 세운 풀뿌리 환경운동가에게 수여되는 이 상의 이름은?	골드먼환경상
1990년 북경 아시안 게임에서 정식종목으로 채탠된 종목으로, 맨손과 기구를 사용하는 중국의 전통무술은?	우슈
1990년 제 62회 아카데미 외국어영화상을 수상한 쥬세페 토르나토레 감독의 영화?	시네마천국
1990년대 대표 작가이다 <무소의 뿔처럼 혼자서 가라> <고등어간>에 대한 예의 등의 소설을쓴 작가는 OOO 이다?	공지영
1991년 경향신문 신춘문예에 단편소설 '쥐잡기'가 당선되어 문단에 나온 후, 5년 간 한겨레 신문사에서 일하기도 한 소설가. 아쉽게도 얼마 전에 유명을 달리한 사람은?	김소진
1992년 대우조선이 건조해 1994년 실전배치된 국산잠수함 1호의 이름은 ○○함이다?	이천
1992년 브라질의 리우데자네이루에서 각국 대표들과 민간단체들이 지구환경문제를 논의하기 위해 실시한 회의는 OO회의이다?	리우
1992년 스페인 바르셀로나 올리픽 마스코트 코비는 어떤 동물을 상징화 한 것인가?	개
1992년 스페인에서 열린 제 25회 OOOOO 올림픽에서 우리나라의 황영조는 마라톤 금메달을 차지하였다?	바르셀로나
1992년 제 25회 올림픽 개최국은 어디인가?	스페인
1992년 제 25회 올림픽이 개최된 곳은 어디인가?	바르셀로나
1993년 대전에서 개최된 무역 박람회인 대전 엑스포의 마스코트는 무엇인가?	꿈돌이
1994년 7월 17일 목성과 충돌 후에 소멸된 혜성은 슈메이커-OO 혜성이다?	레비
1994년 이후 해외에 진출한 야구 선수를 가장 많이 배출한 야구 명문고교는?	광주일고
1994년 제15회 월드컵 개최국은 어디인가?	미국
1995년 8월에 발사된 우리나라 최초의 통신위성은 ○○○ 1호이다?	무궁화
1995년 8월에 발사한 국내 최초의 통신위성의 이름은 'OOO 호'이다?	무궁화
1995년 세계 육상 선수권 대회에서 200m , 400m 1600m계주 우승으로 3관왕에 오른 선수는?	마이클존슨
1995년 일본에서 제작된 이후 선풍적인 인기를 모은 만화로 '주머니 속의 괴물'이란 뜻을 담고 있는 것은?	포켓몬스터
1995년 코펜하겐에서 창립한 영화감독들의 집합체인 <도그마95>의 첫번째 작품은?	셀레브레이션
1995년 한국 영화 최고 흥행을 기록한 영화로 한석규 주연의 의사애기를 다룬 이 영화는 OOO이다?	닥터봉
1995년에 설립된 국내 백신 소프트웨어 개발회사이다. [문제] 컴퓨터 바이러스 백신 프로그램인 V3를 만든 컴퓨터의사 OOO씨는 21세기에 주목받는 CEO로 평가받고 있다?	안철수
1996년 5월 도쿄에서 열린 포럼에서 미-일안보조약이 상정한 공동의 적의 정체가 무엇인지 밝히라고 요구했던 말레이시아 지도자는?	마하티르
1996년 슈퍼 탤런트 선발대회에서 대상을 받았으며, 드라마 <엄마야 누나야><귀여운 여인>등에 출연한 연기자는?	박선영
1997년 홍콩이 중국의 주권아래 들어가면서 바뀐 공식 명칭은?	홍콩 특별 행정구
1997년 홍콩이 중국의 주권아래 들어가면서 바뀐 공식 명칭은? 중화인민공화국 홍콩특별행정구?	SAR:Special Administrative Region
1997년10월 유네스코에 의해 세계 최초의 세계기록문화유산으로 선정된 우리나라의 문화유산 2가지는 조선왕조실록과 OOOO이다?	훈민정음
1998년 12월 대통령으로 취임한 김대중 대통령은 제 몇대 대통령인가?	15대
1998년 국내 프로야구 정규리그에서 홈런왕을 차지한 용병 선수는?	우즈
1998년 미국의 벤처기업 블리자드(Blizzard)에서 만든 전략시뮬레이션 게임. 임요한. 박정석. 이윤열등의 프로게이머로 유명하다?	스타크래프트
1998년 서울 올림픽의 마스코트는 호돌이였다. 그럼 1988년 장애자 올림픽의 마스코트의 이름은 무엇인가?	곰두리
1998년 제 13회 방콕 아시안 게임 마라톤에서 금메달을 획득한 선수는?	이봉주
1999년 1월, 종전의 은행, 증권, 보험감독원과 신용관리기금 등 4개 감독기관을 합쳐서 설립된 기관은 OO감독원이다?	금융
1999년 54개의 홈런을 때려 홈런신기록을 세우며 홈런왕에 오른 야구선수는?	이승엽
1999년 5월 법무부 장관에 임명되었으나'옷 로비사건'으로 취임 15일 만에 물러났던 정치인은?	김태정
1999년 LPGA에서 신인상을 수상한 우리나라 골프 선수는?	김미현
1999년 노벨문학상을 수상한 <양철북>의 작가는 권터 OOO 이다?	그라스
1999년 노벨평화상을 수상한 단체이다 세계에서 가장 큰 순수민간 구호단체로 프랑스 파리에 본부를 두고 있는 단체는 국경없는 OOO이다?	의사회
1999년 세계종말을 예언했던 예언가의 이름은 OOOOOOO이다?	노스트라다무스
1999년 제71회 아카데미 외국어영화상을 수상한 로베르토 베니니 감독의 영화는?	인생은 아름다워
1999년 프로축구 최우수 선수(MVP)로, 별명이 '테리우스'인 축구선수는?	안정환
1999년에 홈런 54개를 쏘아 올리는 대활약을 펼쳐 국민 타자라는 호칭을 얻게 된 삼성의 선수는 OOO이다?	이승엽
19C 말 프랑스의 문예사조이다 19C 프랑스 등지에서 지성보다 관능에 치중 죄악과 퇴폐속에서 미를 찾으려고 했던 경향을 00 주의라 한다?	유미
19C 초 영국에서 산업혁명으로 실직한 수공업 노동자들이 일으킨 기계파괴 운동은 OOOO운동이다?	러다이트
19세기 말 P.고갱의 영향을 받은 젊은 반인상주의 화가 그룹은?	나비파
19세기 말 P.고갱의 영향을 받은 젊은 반인상주의(反印象主義) 화가 그룹은?	나비파
19세기 문예사조로서 낭만주의에 대한 반동으로 유럽 각지에서 일어난 근대문예사조는?	사실주의
19세기 중기인 고종때 대원군에 의해 세워진 경복궁은 'OO 시대'에 세워진 것이다?	조선
19세기 중반에 시작된 여성 참정권 운동에서 비롯되어 그것을 설명하는 이론까지 포함하는 개념이다. 여성억압의 원인과 상태를 기술하고 여성해방을 궁극적 목표로 하는 운동 또는 그 이론을 OOOO이라고 한다?	페미니즘
19세기 중엽 낭만주의의 반동으로 현실을 현실 그대로 객관적으로 묘사하려는 경향을 보인 문예사조는 OOOO이다?	사실주의
19세기 중엽 중국에서 멸만흥한 기치로 홍수전이 세운 나라는?	태평천국
19세기 초반 영국의 공상적 사회주의자였으며, 뉴하모니 라는 공동체를 구성한 사람은?	오언
19세기 후반 영국에서 윌리엄 모리스를 중심으로 일어났던 공예 개량운동은?	공예운동
19세기에서 20세기 초까지의 서양 음악을 OOO음악이라 한다?	낭만파
19세기의 최대의 문학자로서 대표작으로는 파우스트가 있는 이 사람은 OO이다?	괴테
19시부터 21시까지를 00(戌時)라고 한다?	술시
1TYM의 네명의 멤버는 태디,대니,오진환, 그리고 OOO이다?	송백경
1개 배역에 2명의 배우를 선정하여 교대로 출연시키는 것을 00캐스팅이라 한다?	더블
1급수에 사는 지표생물은?	열목어
1년 12달 중에서 30일을 넘지 않은 달은 어느 달인가?	2 월
1년 12달 중에서 일수가 30일 미만인 달은 어느 달인가?	2월
1년 중 밤의 길이와 낮의 길이가 같은 때는?	추분
1년생 대나무를 쪼개어 다듬어 얼기설기 엮어서 만든 옛침구를 가리키는 말은?	죽부인
1년에 한번씩 먹게 되는 것은? =?	나이
1년에 한번씩 열리는 1,2급 장애인들의 올림픽을 무엇이라 하는가?	패럴림픽
1단위의 투자의 증가에 의하여 일어날 소득 증가를 표시하는 계수는?	투자승수
1돗트에 메모리 1비트 이상을 할당해서 표시하는 디스플레이는?	비트맵
1면에 신문만화를 실음으로써 신문 만화의 효시를 이룬 일간지는 OOOOO이다?	대한민보
1면에 신문만화를 실음으로써 신문만화의 효시를 이룬 일간지는 OOOO이다?	대한민보
1바이트(byte)로 표현할 수 있는 정보는 몇 가지 인가?	256
1박 이상의 야영생활에 필요한 장비를 갖추고 떠나는 여행을 OOO이라 한다?	백패킹
1시부터 3시까지를 00(丑時)라고 한다?	축시
1이 4개라는 데서 유래하였으며, 연인들끼리 서로의 사랑을 고백하는 날이기도 한11월11일은 무슨날일까요?	빼빼로데이
1인 또는 소수의 핵심 창업인이 높은 위험을 부담하면서 고수익을 추구하는 기업을 OO기업이라 한다 ?	벤처
1인칭으로 시작 화면 디스 ?	탑뷰
1일은 하루, 2일은 이틀, 3일은 사흘 이요 그렇다면 7일은 무엇이겠습니까?	이레
1차 산업에 속하는 것은?	수산업
1차 세계대전과 관계 없는 것은?	신성동맹
1차대전 후 이탈리아에서 파시스트 당을 조직해 정권을 잡은 사람은?	무솔리니
1차원은 0이라고 한다?	선
1천문단위는 지구와 태양사이의 평균거리로 정의되는데, 미터법으로 환산하면 149,597,870km의 길이이다?	
1천원권에 그려져 있는 인물로 도산서원, 성리학 등과 관련있는 사람은 누구인가?	이황
2+2=5 와 같은 경영상의 효과나 그에 따른 작용을 무어라 하나?	시너지효과
2/4 박자로 경쾌하고 유머러스한 곡이며 체코의 춤곡인 이것은 OO이다?	폴카
2000-2001시즌 미국 프로농구(NBA)에서 신인왕에 뽑힌 선수는?	마이크 밀러
2000년 12월 8일 일본 도쿄에서 열린 여성 국제 전범법정에서 전범이라는 유죄 판결을 받은 이 사람은 OOOO이다?	히로히토
2000년 6월 13일 남북한 정상이 처음으로 만난 북한의 국제공항 이름은 무엇인가?	순안 공항
2000년 6월 13일부터 15일까지 2박 3일동안에 이루어진 남북정상회담에 대한 설명으로 잘못된 것은?	김대중 대통령 취임 후 최초로 남북정상의 구상이
2000년 국내 프로야구에 진출한 SK 와이번스의 감독은 누구인가?	강병철
2000년 국내 프로야구에 진출한 에스케이 와이번스의 감독은 누구인가?	강병철
2000년 뉴욕에서의 서브웨이 시리즈는 뉴욕 메츠와 뉴욕 OOO와의 월드시리즈를 말한다?	양키스
2000년 대니얼 맥패든, 제임스 해크먼이 공동수상한 것은 '노벨OOO상'이다?	경제학
2000년 동안 나라없이 유랑생활을 하였으며 2차대전시 나치에 의해 많은 희생을 당한 나라는 OOOO이다?	이스라엘
2000년 미국 대통령 선거에서 재검표와 법정 공방을 벌인 지역은 OOOO이다?	플로리다
2000년 서울시의 시장은 OO이다?	고건
2000년 시드니 올림픽 때부터 프로선수들의 출전을 허용한 종목은?	야구
2000년 시드니 올림픽 성화를 점화한 최종주자는?	캐시 프리먼
2000년 시드니 올림픽 정식종목으로 채택된 우리나라의 국기(國技)는?	태권도
2000년 시드니 올림픽 종합2위를 차지한 나라는?	러시아
2000년 시드니 올림픽 주최국 호주는 몇위를 차지했을까?	4위
2000년 시드니 올림픽에서 한국은 몇 위를 차지했을까?	12위
2000년 시드니 올림픽의 마스코트 이름은 00, 밀리, 올리이다?	시드
2000년 시드니 올림픽의 마스코트로는 시드,올리 그리고 00이다?	밀리
2000년 안방극장의 비디오 대여순위 1위의 영화이다. [문제] 유지태, 이성재, 정준, 박영규등이 열연한 이 영화는 'OOO 습격사건'이다?	주유소
2000년 우리나라 사람으로서는 최초로 노벨 평화상을 수상하게 된 사람은 'OOO 대통령' 이다?	김대중
2000년 일요일 일요일 밤에의 게릴라 콘서트를 통하여 스타덤에 오른 가수는 OOO 이다? 강현수	
2000년 청룡 영화제에서 남우 조연상을 받은 연기자는 OOO이다?	신하균
2000년 청룡 영화제에서 물고기 자리로 여우 주연상을 받았으며 김승우와 결혼한 바 있는 영화배우는 OOO이다?	이미연
2000년 청룡 영화제에서 박하사탕으로 남우 주연상을 받은 이 영화배우는 OOO이다?	설경구
2000년 한국 국가대표팀의 감독을 맡게 되는 네덜란드의 감독은 OOO이다?	히딩크
2000년과 2004년에 미국 대통령으로 당선이 된 조지 W 부시 대통령의 어머니이기도한 사람은 `OOO 여사`이다?	바바라
2000년도 노벨상 수상자 가운데 아시아인은 몇명인가?	2명
2001 컨페더레이션스 컵 축구대회에 참가하지 않은 나라는?	아르헨티나
2001년 제 38회 대종상 영화제에서 영화 <하루>로 여우주연상을 수상한 배우는?	고소영
2001년 제 73회 아카데미 영화제에서 작품상을 수상한 영화는?	글레디에이터
2001년 제73회 아카데미 영화제에서 외국어 영화상을 수상한 이안 감독의 영화는?	와호장룡
2001년 컨페더레이션스컵 축구대회 대 멕시코 전에서 선제골을 뽑은 한국선수는?	황선홍
2001시즌 LPGA US오픈여자골프 대회에서 아깝게 준우승을 차지한 한국 선수는?	박세리
2001시즌 미국 메이저리그에서 한시즌 최다 홈런 신기록 73개을 수립한 샌프란시스코의 간판타자는?	배리본즈
2001시즌 우리나라 프로야구 올스타전에서 MVP를 차지한 선수는?	타이론우즈
2001시즌 프로야구에서 김광림의 최다경기 출장기록을 갈아치운 기록의 사나이 는?	장종훈
2001시즌 프로야구에서 프로 통산 최초로 대타로 나와서 역전 끝내기안타를 친 한화의 투수는?	송진우
2001시즌 프로야구에서 한경기 최다탈삼진 13탈삼진을 기록한 SK의 용병투수는? 	에르난데스
2002 Korad/Japan 월드컵의 개막일은 언제인가?	5월 31일
2002 한일 월드컵 명칭을 확정하기도 하였으며 FIFA의 사무총장이기도 한 이 사람은 미셸 장 OOO이다?	루피넨
2002년 6월, 우리나라와 함께 월드컵을 공동 개최했던 나라는 어느 나라일까요?	일본
2002년 부산 아시안 게임의 마스코트는 무엇인가?	두리아
2002년 아시안게임에서 북한에 첫 금메달을 안겨 준 북한여자 역도에 간판선수는?	리성희
2002년 월드컵 본선에 자동 출전하는 팀은 모두 몇 팀인가?	3팀
2002년 월드컵에서 한국국가대표팀 주장은 누구였을까요?	홍명보
2002년 월드컵의 개최국은 한국과 OO이다?	일본
2002년 제 19회 동계올림픽 개최예정지는?	솔트레이크시
2002년 한일 FIFA 월드컵 축구대회 공식 마스코트의 명칭은 무엇인가?	아트모
2002년 한일 월드컵 다음 대회인 2006년 월드컵을 개최하는 나라는 어디인가?	독일
2002년 한일 월드컵 본선 티켓이 가장 많이 배정된 대륙은?	유럽
2002년 한일 월드컵은 몇 회 대회인가?	17회
2002년 한일 월드컵의 마스코트는 무엇인가?	아트모
2002년에는 월드컵과 함께 부산 아시안 게임을 개최했다. 2002년 부산 아시안 게임 마스코트는 갈매기인 OOO이다?	두리아
2003년 3월 동남아시아에서 발생해 아시아 유럽 북아메리카 등으로 확산된 호흡기 계통의 질환을 무엇이라 하는가?	사스
2003년 선출된 대통령은 누구입니까?	노무현
2004년 동계아시안 게임의 개최지는 일본의 OOOO이다?	아오모리
2004년 동계아시안게임 개최지는 일본의 OOOO 이다?	아오모리
2004년 하계 올림픽 개최지는 어디인가?	아테네
2004년도에 재선에 성공한 미국의 대통령은 누구인가?	조지부시
2005년 '사랑했나봐'라는 노래를 부른 가수는?	윤도현
2005년 APEC의 제1차 회담 장소는 어디인가?	벡스코
2005년 apec 제1차 회의 장소는 어디인가?	벡스코 or 벅스코
2005년 개봉한 드림웍스의 영화로 동물원에서 탈출한 동물들의 이야기입니다.이영화는?	마다가스카
2005년 대한민국 국무총리는 누구인가?	이해찬
2005년 복원에 성공한 서울시 중심을 지나는 하천의 이름은?	청계천
2005년 우리나라 대통령의 이름은?	노무현
2005년 프로야구 한국 시리즈에서 우승한 팀은?	삼성라이온즈
2006년 1월에 방영되는 드라마로, 윤은혜 캐스팅에 대한 논란이 일어났던 이 드라마의 이름은?	궁
2006년 월드컵 개최지 결정 투표에서 남아프리카공화국을 이기고 개최지로 선정된 나라는?	독일
2006년 월드컵에서 우리나라가 첫 번째로 상대한 나라는?	토고
2006년에 월드컵이 열린 나라는?	독일
2007년 대한민국은 원더걸스 댄스 열풍이었는데요, 깜찍한 율동과 신나는 멜로디로 사랑을 받았던 이 댄스는 무엇일까요?	텔미/텔미댄스
2007년 상반기에 새로 발행 될 10000원권?	세종대왕
2008년 세계올림픽 개최지는 OO 이다?	중국
2008년 올림픽대회를 개최하는 나라는 OO이다?	중국
2025년 완공예정인 영종도 복합도시의 중추적인 핵심 기능은?	공항
20C 입체파 작가, 형태를 분해하여 재구성하였으며 `꿈`. `아비뇽의 여인들` 등의 대표작을 그린 작가는?	피카소
20세? 弱冠?	약관
20세기 초 미국 남부 뉴 올리언즈의 흑인들 사이에서 생긴 음악이다. [문제] 오늘날의 유행가나 동북음악에 영향을 주었으며 음악가로는 클리포드 브라운, 루이 암스트롱이 있는 이 음악은 OO이다?	재즈
20세기 초 스위스에서 차라 등을 중심으로 일어난 기성의 가치체계를 부정하는 예술운동은 OO이즘이다?	다다
20세기 초에 프랑스 문학계에서 일어난 운동으로 기성도덕이나 권위에 반항하는 문예상의 신사조는 OOOO이다?	모더니즘
20세기 초의 급진적인 예술운동으로 이탈리아의 미래파, 러시아의 구성주의, 다다이즘과 초현실주의 등을 지칭하는 것은?	아방가르드
20세기 프랑스 회화의 한 경향으로, 오르페우스에서 연유한 명칭은?	오르피즘
20세기는 이 질병의 지대라고도 하는데, 1차 세계대전 직후 1년만에 2천만명의 희생자를 냈던 병은?	감기
21세기의 신에너지 자원으로 주목하고 있는 물질이며, 이 에너지는 독도 주변 해양에 많이 분포 한다고 알려져있다. 이 에너지는 무엇인가?	하이드레이트/하이드래이트
21시부터 23시까지를 OO(亥時)라고 한다?	해시
21장으로 이루어져 있는 타로카드를 OOO이라 한다?	메이저 혹은 메이져
21장의 타로카드를 OOO카드라 한다?	메이저 혹은 메이져
23시부터 1시까지를 00(子時)라고한다?	자시
23쌍의 염색체에 숨겨진 인간의 비밀을 밝혀내는 것을 OO 프로젝트라 한다?	게놈
24시간 동안 쉬지않고 계속 돌아가는 것은?	시계
24절기 중 지구의 공전속도가 가장 빠른 절기는 언제인가?	동지
24절기 중 하나로 그네뛰기, 씨름, 활쏘기 등의 놀이를 즐기며, 수릿날. 천중절도로도 불리는 명절은?	단오
24절기 중에서 개구리가 겨울잠을 마치고 깨어난다는 시기는 ○○이다?	경칩
24절기의 하나이다 양력 2월 4일 경에 해당하며 24절기 가운데 첫번째 절기로 봄이 시작되는 때는?	입춘
2개국 이상이 조약을 체결, 관세영역을 형성하는 것을 관세 ○○(이)라 한다?	동맹
2개의 네트워크를 서로 통신할 수 있도록 도와주는 하드웨어나 소프트웨어를 OOO(이)라 한다?	라우터
2개의 리드를 입에 물고 숨으로 리드를 떨게 하여 소리를 낸다. 음에 높이를 맞추어 연주하는 관악기는 OOO이다?	오보에
2개의 음높이의 거리를 OO이라고 한다?	음정
2년마다 광주광역시에서 열리는 국제미술전람회의 명칭은 OOOOOO이다?	광주비엔날레
2년마다 열리는 국제미술전람회를 무엇이라고 하는가?	비엔날레
2명의 선수가 온몸을 사용하여 상대를 공격하거나 공격해오는 상대의 허점을 찔러 승패를 겨루는 격투경기는 OO이다?	유도
2박자나 4박자로 작곡되었는데 예전에는 의식용으로 3박자로도 있던 음악이다. 예문) 웨딩 OO?	마치
2월 29일은 몇 년마다 한번씩 돌아오는가?	사년
2인 이상에 의한 가창이나 연주 혹은 연주나 연극 따위의 조화 등을 나타내는 프랑스어?	앙상블
2중주는 듀엣, 3중주는 트리오 그러면 4중주는 무엇이라고 할까?	쿼텟 혹은 퀄텟
2중주는 듀엣, 3중주는 트리오, 그렇다면 4중주는 무엇이라고 할까?	쿼텟 혹은 퀄텟
2차 대전 이후 국토가 분단된 나라가 아닌 곳은?	이라크
2차대전 직후 유럽의 경제부흥을 위해 마샬 플랜을 발표한 미국 대통령은?	트루먼
2차원은 0으로 나타낸 다고 한다?	면
2차원적인 평면의 공간에서 3차원공간을 경험할 수 있게 만들어놓은 상황을 ○○현실이라 한다?	가상
2회이상 나누어서 상환하는 경우 이자율이 연간요율과 같은 이자 계산방법은?	단리법
3 1운동 이후 만주 지방 무장 독립군의 봉오동 전투, 청산리 대첩의 전과로 인하여 유발된 사건은?	간도 참변
3.1 운동 때 유관순이 만세운동을 벌인 곳은 어디인가?	아우내장터
3.1운동 이후 천도교를 배경으로 발행된 월간 종합지는 OO이다?	개벽
3.1운동 이후 천도교를 배경으로 발행된 월간 종합지는?	개벽
300만년전에 출현한 최초의 인류는 OOOOOOOOO이다?	오스트랄로피테쿠스
300인의 귀족으로 구성된 고대 로마의 입법 및 자문 기구로 국정운영의 실질적인 중심기관이였던 곳은?	원로원
30대 남자와 초능력을 가진 10대 소녀의 신비스러운 만남을 그린 박기형 감독의 영화는?	비밀
335년 디노스트라투스?	이차곡선
33종의 원소를 발견했으며, 물은 원소가 아니라 수소와 산소의 화합물임을 밝혀낸 과학자는?	라부아지에 혹은 라부아지애
36년동안 우리나라를 지배하다가 1945년 8월 15일 퇴각한 나라는 OO이다? 일본
371년 고구려의 평양성까지 진격해온 백제 근초고왕과 싸우다가 전사한 고구려 왕은?	고국원왕
38도선과 소련 참전이 결정된 것은 'OO 회담'에서 이다?	얄타
3c 한강유역을 차지한 왕의 이름은 00 왕이다 ?	고이
3~10인승 고무 보트로 강의 급류를 타는 레저 스포츠를 무엇이라고 하는가?	래프팅
3각뿔의 면은 O개 이다. 빈 칸에 들어갈 숫자는?	숫자: 4
3강 5륜에 관한 문제이다 3강5륜에서 5륜은 OOOO, 부자유친, 부부유별, 장유유서, 붕우유신을 말한다?	군신유의
3강 =군위신강 부위자강 부위부강 5륜= 부자유친 부부유별 장유유서 군신유의 붕우유신?	
3강5륜에 관한 문제이다. 3강5륜에서 3강은 부위부강, 부위자강, OOOO을 말한다.?	군위신강
3대 성악곡에 들지 않는 것은?	시나위
3대 업무 중 예금업무에 속하지 않는 것은?	어음할인
3대 영양소는 탄수화물, 단백질 그리고 OO이다?	지방
3대영화제는 베니스,칸 OOO영화제 이다?	베를린
3류들의 인생이야기를 다룬 영화 <넘버3>에서 배우 최민식의 극중 이름은?	마동팔
3세기에 한강유역을 점령한 백제의 왕은 00왕이다?	고이
3시부터 5시까지를 OO(寅時)라고 한다?	인시
3월 10일에 닭의 종란을 부화기에 넣었다. 부화 예정일은 언제인가?	3월 31일
3월중 나타나는 꽃샘 추위는 무엇때문인가?	시베리아기단
3일, 5일, 7일 간격이 대부분이며 시골에서는 아직까지도 열리는 이것은 O이다?	장
3종 법정 전염병으로 기침, 각혈, 호흡 곤란 등의 증상을 보이며, BCG접종을 통해 예방하는 전염병은?	결핵
3집에 수록된 노래로 우리나라의 교육체제를 비판하는 노래는 '교실 OOO'이다?	이데아
3차원 공간이나 웹상에서 자신을 나타내는 그래픽 아이콘을 가리키는 말은 무엇인가?	아바타
3차원은 00으로 되어 있다?	입체
3천년의 역사를 가졌으며, 한국영화 OO반점으로 우리에게 친숙한 이곳의 명칭은 OO이다?	북경
4-2는? 2
40대 가정주부의 심리상태이다 주부가 자신의 정체성에 회의를 느끼는 정신적 위기현상을 00증후군이라 한다?	공소
40세? 不惑?	불혹
40세의 나이를 가리키는 말이다 세상일에 정신을 빼앗겨 갈팡질팡하거나 판단을 흐리는 일이 없게 되었음을 뜻하는 말은 00이다.?	불혹
458년 신라인으로 방아타령을 지은 사람은 OO선생이다?	백결
4~5세에 나타나기 쉬운 식습관으로 어떤 특정한 음식만을 가려 먹는 것을 무엇이라 하는가?	편식
4계절중 마지막 계절로 추운것이 특징이며 한해를 마감하는 철은 OO이다?	겨울
4단 7정론이란 퇴계 이황이 주장한 인생관의 논리적 학설이다 4단7정에서 `7정`이란 희(喜), 노(怒), 애(哀), 0(瞿), 애(愛), 오(惡), 욕(慾)을 말한다?	구
4분의 1을 뜻하는 영어 쿼터(Quarter)에서 나온 말이다 인내심을 잃어버린 청소년의 사고 행동양식을 일컫는 말은 OOOO이다?	쿼터리즘
4색의 차량신호등 중 횡으로 가장 좌측에 있는 것은?	빨간색
4색의 차량신호등 중 횡으로 가장 좌측에 있는 것은?	적색등
4성제도 또는 4계급 제도로 브라만, 크샤트리아, 바이샤, 수드라 4계급인 인도의 신분제는 'OOO 제도'이다?	카스트
4세기 백제의 전성기 왕은?	근초고왕
4세기 백제의 진출 지역이 아닌 곳은?	요동
4세기 전성기 백제의 왕은?	근초고왕
4세기에 마립간으로 칭호를 바꾸고 김씨 왕위 세습, 왜구 격퇴 등을 한 왕은 OOO 이다.?	내물왕
4세기에 마한 전역의 정복, 고대 해상 무역권의 형성 등을 행한 왕은 OOOO이다 근초고왕?	
4인조 인기 혼성그룹 샾의 4집앨범 타이틀 곡은?	스위티
4차원은 OOO으로 되어있다?	시공간
5.545를반올림하여 소수 둘째자리까지 구하면 어떤값이 되는가?	장폴고띠에
50개의 별이 50개의 주를 상징하는 미국의 국기는 OOO이다?	성조기
50년대에서 60년대, 공산주의는 적이다 라는 반공 극우사상 모든것이 억압적?	메카시즘
50세? 知命(지명) 命年?	명년
50원 10개, 100원 2개, 10원 1개, 500원 2개면 모두 얼마인가? 1710
58년 월드컵에서 17살 짜리가 골을 넣어 팀을 우승으로 이끈 축구 천재는?	펠레 혹은 팰래
5C 요동 지역을 확보한 왕은 OOO왕이다?	광개토
5C 요동지역을 차지한 OOO왕이다?	광개토
5가지 과일로 달이는 한국 전통차로, 호두 은행 대추 밤 생강이 들어가며 기침날 때 마시면 좋다는 음식은?	오과차
5대 사회악은 OO, 질병, 무지, 불결, 태만이다?	궁핍
5대 사회악은 궁핍, 질병, 00, 불결, 태만이다?	무지
5대호 중에 하나인 미시간 호의 남쪽에 있는 도시로 철도, 항공로의 대부분이 이 도시를 출발점으로 하고 있다. 미국의 이 도시는 OOO이다?	시카고
5분을 초로 계산하면 몇 초인가?	300초
5세기 고구려 전성기때 왕은 누구인가?	광개토대왕
5세기 후기 신라가 중국진출을 포기한 정세는 OOO 안정기 이후 때부터이다?	남북조
5세기때 가장 번성했고 광개토대왕과 장수왕으로 유명한 삼국시대의 나라는?	고구려
5시부터 7시까지를 OO(卯時)라고 한다?	묘시
5월 15일은 스승의 날이다. 선생님을 우리 고유말로 하면?	훈장
5월 1일을 어린이 날로 지정한 방정환 선생의 호는 OO이다?	소파
5월8일 어머니, 아버지를 위한 날은?	어버이날
5월8일은 무슨날일까요?	어버이날
5음계는 궁(도), 상(레), 각(미), 치(솔) 그리고 O(라) 이다?	우
6.25 전쟁 때 참전한 오스트레일리아의 제트 전투기를 OOO 이라고 한다?	호주기
6.25 전쟁때 참전한 나라이며 맨발의 마라토너인 아베베 선수를 배출한 아프리카의 나라는 ○○○○○이다?	에티오피아
6.25 전쟁은 어떤 요일에 일어났는가?	일요일
6.25당시 13만 2천명을 수용한 국제연합군측 최대 규모의 포로 수용소가 있던 장소로, 1952년 5월 9일~6월 10일 이곳에 수용되어 있던 공산포로들이 일련의 소요?	거제도
6.25전쟁 발발직후 미군에 의한 양민학살 사건이 일어난곳은 OOO 이다?	노근리
6.25전쟁 중의 1.4후퇴 때 국민방위군의 일부 고급장교 사이에 일어난 부정사건인 <국민방위군 사건>에 관한 설명으로 잘못된 것은?	전쟁에서 회의를 품은 국민방위군들이 탈영을 시도했던
6.25전쟁도 이 요일에 일어났는데, 이 요일은?	일요일
6.25전쟁이 일어난 요일은 언제인가?	일요일
600년에 태학박사 이문진을 시켜 <신집 5권>이라는 역사서를 낸 고구려의 왕은?	영양왕
600여곡이나 되는 가곡과 기악곡을 작곡하였고 대표작으로는 '송어', '겨울 나그네'등이 있는 작곡가는 OOOO이다?	슈베르트
60세? 耳順?	이순
610년에 일본과의 교류를 위해 담징, 법정 등을 파견해 일본 문화에 많은 영향을 준 고구려의 왕은?	영양왕
61세? 還甲(환갑) 回甲(회갑), 華甲?	화갑
62세? 進甲?	진갑
642년 천리장성을 수축하고 있던 연개소문에게 제거당한 고구려의 왕은?	영류왕
660년 나당연합군에 맞서 결사대 5천을 이끌고 황산벌에 나가 용감히 싸운 백제의 장군은?	계백
698년 고구려유장 대조영이 건국한 나라는 OO이다?	발해
698년 고구려의 유민이던 대조영이 건국한 나라는 무엇인가?	발해
6개의 줄이 있으며 손가락으로 퉁겨 연주하고 스페인의 민속악기로 반주와 노래를 함께 할수 있는 현악기는 OO이다?	기타
6년생 암양의 체세포를 이용해 유전자 조작기술에 의해 태어난 복제양의 이름은 OO이다?	돌리
6마리 말의 눈을 꼬챙이로 찌른 소년의 범죄실화를 소재로 한 세퍼의 희곡 <에쿠우스>에서 에쿠우스의 의미는?	말
6만명의 육군 병력을 끌고 침략한 당 태종이 점령한 고구려의 산성은 00, 개모성, 백암성, 요동성이다?	신성
6만명의 육군 병력을 끌고 침략한 당 태종이 점령한 고구려의 산성은 OO, 개모성, 백암성, OOO이다?	요동성
6만명의 육군 병력을 끌고 침략한 당 태종이 점령한 고구려의 산성은 신성, OOO, 백암성, 요동성이다?	개모성
6만명의 육군 병력을 끌고 침략한 당 태종이 점령한 고구려의 산성은 신성, 개모성, OOO, 요동성이다?	백암성
6명으로 이루어진 가수 신화의 데뷔곡은 OOO이다?	해결사
7000개의 섬으로 구성되어 있으며 마닐라를 수도로 두고 있는 이 나라 OOO이다?	필리핀
70년대초 유행했던 부리가 넓은 여성용 바지로 원래는 남자의 긴바지를 뜻한다고 한다. 이 바지의 명칭은?	판타롱
70세? 古稀?	고희
75의 미네랄과 25의 가스로 만들수 있는 유닛으로 부르드 워에서는 럴커로 변태할 수 있는 이 유닛의 이름은 OOO이다?	히드라
77년 이란과 수도이름을 교환하여 지어진 거리로 벤처기업이 많이 몰려있는 이곳은 'OOO 로'이다?	테헤란
77세? 喜壽(희수) 草書?	초서
7세기경 마호메트가 창시한 정교 일치의 일신교인 이슬람교의 경전은 OO이다?	코란
7시부터 9시까지를 00(辰時)라고 한다?	진시
7월의 탄생석으로 붉은색을 띠어 홍옥이라고도 하는 보석은 무엇인가?	루비
7인이상의 발기인에 의해 설립되며 유한책임의 주주로 구성되는 물적회사는?	주식회사
7정이란 희(喜), O(怒), 애(哀), 구(懼), 애(愛), 오(惡), 욕(慾)이다?	노
8.15 광복 직 후 우리나라를 신탁통치하기로 결의가 이루어진 회담은 OOOO 3상 회담이다?	모스크바
8.15 해방 후 만들어진 정치 단체이다. [문제] 여운형이 중심이 되어 민생치안과 정부수립을 대비하기 위해 만든 정치단체는 'OO준비위원회'이다?	건국
8.15광복 직후 우리나라를 신탁통치하기로 결의가 이루어진 회담은 ○○○○ 3상 회담이다?	모스크바
8.15민족축전에서 남북 언어학자들은 언어를 통일하여 이질성을 극복하기 위해이사전편찬을 약속했다.이사전은 무엇일까요?	겨레말큰사전
80년대 미국을 능가할거라던 일본 경제, 즉 거품경제 때문에 침체되서 지금도 장기불황을 OOOO라고 한다?	버블경제
80년대말 선풍적인 인기를 끌었던 동명의 일본만화를 영화화한 작품으로 크리스토퍼 갠즈 감독의 영화는?	크라잉 프리맨
81세? 望九?	망구
88세? 米壽?	미수
8개의 비트로 구성되며 하나의 문자나 숫자를 표현하는데 사용하는 단위는 OOO이다?	바이트
8구체 향가 처용가의 주제의식을 담고 있는 말로 사악함을 물리치고 좋은 일로 나아감을 뜻하는 한자성어는?	벽사진경
8구체향이 처용가의 주제의식을 담고 있는 말로 사악함을 물리치고 좋은 일로 나아감을 뜻하는 한자성어는? (벽사진경?	壁邪進慶
8을 반으로 나누면 무엇이 될까?	3
90세? 卒壽?	졸수
927년 포석정에서 연회를 하던 신라의 경애왕은 누구의 습격을 받고 자살하였는가?	견훤
927년 후백제의 견훤이 신라의 경애왕을 죽인 다음 새로운 왕으로 내세운 사람은?	경순왕
96년 베니스 영화제 최연소 여우주연상 수상작으로, 교통사고로 엄마를 잃은 소녀의 이야기를 그린 영화는?	뽀네뜨
96년 애틀란타 올림픽 여자 유도 48kg급에서 금메달을 목에 건 북한의 유도 선수는?	계순희
993년 거란이 침입했을 때 강동 6주를 획득하는 데 공을 세운 사람은?	서희
99세? 白壽?	백수
9개의 품사 중에서 자립성은 없지만 단어로 인정하는 것은?	조사
9박 계통의 장단을 ○○○ 장단이라고 한다?	세마치
9시부터 11시까지를 OO(巳時)라고 한다?	사시
<( )tan ( )flower () glass>네 단어의 빈칸에 공통으로 올 수 있는 영어단어는? 	sun
<Bobby,삐뽀,포돌이>등의 애칭이 공통적으로 사용되고 있는 직업군은?	경찰관
<IQ>란 무엇을 가리키는 말인가?	지능지수
<개나리 노오란 꽃그늘아래>로 시작되는 이 동요의 제목은 무엇인가?	꼬까신
<거문고, 가야금, 해금>의 현의 수를 합하면 얼마인가?	20
<건축무한육면각체의비밀>이란 영화가 있다. 여기에 출연하지 않은 배우는?	안성기
<견우와 직녀>설화에 등장하는 견우의 직업은?	목동
<고사성어> 한 달에 아홉 끼니밖에 먹지 못한다. 집이 몹시 가난한 것?	삼순구식
<관촌수필> <우리 동네> 등의 소설을 쓴 1970년대의 대표 작가는 OOO이다?	이문구
<국부론>을 쓴 그는 누구인가?	스미스
<국어 문전 음학>, <국어 문법> 등의 책을 발간하는 등 국어운동의 선구자로서 한글의 보호와 발전에 일생을 바친 사람은?	주시경
<국화옆에서> <귀촉도> <화사> 등의 명시를 지은 시인은 미당 ○○○이다?	서정주
<굿윌헌팅>은 천재에 관한 이야기다. 최종적으로 윌이 택하는 것은?	사랑
<금도끼,은도끼>에서 나뭇군의 도끼를 주어준 사람은?	산신령
<금수회의록>에서 <가정이맹어호>를 들어 인간의 험악하고 흉포한 점을 성토하는 동물은?	호랑이
<꾀병>을 북한말로 맞게 표현한 것은?	건성
<나 보기가 역겨워/가실 때에는>으로 시작되는 이 시의 제목은?	진달래꽃
<내 피는 파란 피, N세대 다 모여라>라는 카피로 유며한 CF는?	나우누리
<노르웨이의 숲(상실의 시대)> <태엽감는 새> <댄스 댄스 댄스> 등의 소설을 쓴 일본 작가는 OOOO하루키이다?	무라까미/무라카미
<노틀담의 꼽추>는 고전이다. 에스메랄다가 데리고 다니는 동물?	염소
<노팅힐>은 로맨틱코미디다. 여기서 휴그랜트의 직업은?	서점주인
<님이여, 당신은 백 번이나 단련한 금결입니다>로 시작되는 시 <찬송>의 지은이는?	한용운
<단군신화>에서 환인의 아들인 환웅 천왕이 무리 삼천을 이끌고 내려왔다는 태백산 꼭대기의 이름은?	신단수
<달타냥, 아토스, 포르토스, 아라미스>등의 인물이 등장하는 소설은?	삼총사
<대학> 1장에 나오는 말로 유가에서 가장 먼저 해야할 일을 이르는 말은 무엇인가?	수신제가
<데드맨워킹>이란 영화가 있었다 여기서 제목이 의미하는 것은?	사형수
<독립신문>을 창간한 인물은 누구인가?	서재필
<동인문학상>은 누구의 문학을 기념하기 위해 설립된 상인가?	김동인
<레디 메이드 인생><탁류><태평천하>등의 소설을 쓴 작가는 OOO이다?	채만식
<레쓰비> 광고에서 '저 여기서 내려요'라는 한마디로 스타가 된 연예인은?	명세빈
<레쓰비>광고에서 사제지간의 사랑을 그렸던 진희경, 김정현이 다시 만나 사제지간의 사랑을 그린 영화는?	청춘
<리골레토><라트라비아타>등의 오페라를 만든 작곡가로, '가극의 왕'이라 불리는 사람은 누구인가?	베르디
<만화> 명탐정 코난에서 주인공의 이름은?	남도일
<말괄량이 길들이기, 한여름밤의 꿈, 리어왕>등의 작품을 남긴 작가는?	셰익스피어
<메밀꽃 필 무렵 >에서 허생원과 동이가 부자지간임을 암시하는 요소는?	왼손잡이
<모가지가 길어서 슬픈 짐승이여~>로 시작되는 노천명의 대표적인 시는?	사슴
<모란은 화중왕이요, 향일화는 충효로다>에서 향일화는 어떤 꽃인가?	해바라기
<묘지송><해><오도><도봉>등의 시를 쓴 청록파 시인은 OOO이다?	박두진
<무녀도><황토기><등신불>등을 등의 작품을 쓴 작가는 OOO이다?	김동리
<무소의 뿔처럼 혼자서 가라><고등어><인간에 대한 예의>등의 소설을 쓴 작가는 OOO이다?	공지영
<무진 기행><환상 수첩><서울,1964년 겨울>등의 작품을 쓴 작가는 OOO이다?	김승옥
<물레방아><벙어리 삼룡이> 등의 단편소설을 쓴 작가는 OOO이다?	나도향
<미술관옆동물원>은 재밌다.여기서 심은하의 직업은?	사진사
<백설공주> <헨젤과 그레텔>등의 구전동화를 정리하여 책으로 만든 독일 출신의 형제는 누구인가?	그림형제
<백설공주>에서는 마법의 도구로 <춘향전>에선 정표로 사용된 것은?	거울
<벅스라이프> 여기서 나오는 개미들의 색깔은?	연보라
<벨벳 골드마인> 여기에 등장 하는 유명한 화가는?	로트랙
<별주부전>에서 용왕이 약으로 쓰려고 하는 것은 토끼의 어느 부분인가?	간
<보일듯이 보일듯이 보이지 않는>으로 시작되는 이 동요의 제목은?	따오기
<봄봄><동백꽃><소낙비> 등을 쓴 작가는 OOO이다?	김유정
<봉산 탈춤>에서 양반집 하인으로 양반들을 희롱하는 역할을 하는 인물은?	말뚝이
<비창 교향곡>의 작곡자는 누구인가?	차이코프스키
<빨간 모자><백설공주><엄지공주> 등의 동화가 수록된 책은?	그림동화
<사람의 아들> <영웅시대> 등의 소설을 쓴 소설가는 OOO이다?	이문열
<사랑손님과 어머니>에서 아저씨와 나옥희가 가장 좋아하는 반찬은? 	삶은 달걀
<사의 OO>는 윤심덕의 짧은 생애를 통해 자유와 평등을 배운 신여성이 맞서야 했던 시대의 인습을 보여주고 있다?	찬미
<사회계약론>을 저술해 모든 사람의 정치참여이론을 발전시킨 사람은 OO이다?	루소
<산도화><나그네><윤사월>등의 시를 쓴 청록파 시인은 OOO이다?	박목월
<산전수전>은 재밌는 영화다. 김규리가 배우지 않는 것은?	영어
<삶이 그대를 속일지라도 슬퍼하거나 노하지 말라>라는 시를 쓴 사람은?	푸쉬킨
<삼국유사>에 등장하는 인물로 역신과 아내의 동침을 보고 노래와 춤을 춰 역신을 물리쳤다고 전해지는 사람은?	처용
<삼국유사>에 쓰인 단군신화에서 환인의 아들인 환웅천왕이 태백산 꼭대기 신단수에서 몇 명의 무리를 이끌고 내려왔는가?	삼천명
<상록수>는 농촌 계몽 운동이다. 이 소설의 저자는?	심훈
<상록수>에 등장하는 남주인공의 이름은?	박동혁
<생각하는 사람><칼레의 시민>등의 작품을 남긴 조각가는?	로뎅
<생방송 한밤의 TV연예> MC 유정현이 대학에서 전공한 것은?	성악
<서편제>는 최고의 흥행작이다. 여기에 나오지 않는 배우는?	안성기
<석보상절> 과 <월인천강지곡>은 누구의 일대기를 내용으로 하고 있는가?	석가모니
<선구자><해당화><제비><그리움>등의 우리 가곡을 만든 작곡가는?	조두남
<성호사설><곽우록><성호문집>등과 연관있는 조선시대 문신은 누구인가?	이익
<소년><샛별><청춘>등의 잡지를 간행한 사람은 육당 OOO이다?	최남선
<손오공>에서 손오공의 의형제로 저팔계가 가지고 다니는 무기는?	삼지창
<손오공>에서 손오공이 모시고 다니는 스님은?	삼장법사
<쉬리>는 액션 영화다. 여기서 특수부대의 작전명은?	쉬리
<승무>라는 시의 작자는?	조지훈
<시조의 기본형식은 A장, B구, C자 내외>에서 빈 칸에 들어갈 수의 합은?	54
<신데렐라>에서 요정이 신데렐라를 위해 마차로 만들어준 재료는?	호박
<심시티><심타워><심타운>등 '심시리즈'를 만들어, 시뮬레이션 장르에서 확고한 위치를 차지하고 있는 제작사는?	맥시스
<심청전>에서 심청이가 되살아 나온 꽃은?	연꽃
<쌍둥이네>에서 오변호사 부인은?	강부자
<아라비안 나이트>에 나오지 않는 인물은?	콰지모도
<아리바바와 40인의 도둑>에서 도둑의 동굴을 열리게 하는 암호는?	열려라 참깨
<아마데우수>는 모짜르트에 관한 영화다. 여기서 그의 재능을 시기하는 인물은?	살리에르
<아비뇽의 처녀들><거울 앞의 여인><게르니카>등의 작품으로 잘 알려진 입체파 화가는?	피카소
<아파트 열쇠를 빌려드립니다> 1960이후로 오스카상을 수상한 흑백영화로 스티븐 스필버그가 감독하고 리암 닐슨이 주연했던 영화는? 	쉰들러리스트
<악의 꽃>의 저자이다. `데카당스의 성인`, `상징주의의 시조`라고 일컬어지는 프랑스의 시인은 OOOO이다?	보들레르
<악학궤범>에 실린 고려속요로 달거리 형식의 효시가 된 작품은 OO이다?	동동
<암굴의 성모><모나리자>등의 작품을 그린 화가는 OOOOO 다빈치이다?	레오나르도
<양들의 침묵> 속편이다. 리들리 스콧감독, 안소니 홉킨스, 줄리안 무어, 게리 올드만 주연의 영화는 OOO이다?	한니발
<양반전><허생전><호질>등의 고대소설을 쓴 사람은 연암 OOO이다?	박지원
<어디다 무릎을 꿇어야 하나/ 한 발 재겨 디딜 곳조차 없다>이 시의 제목은?	기도
<연상퀴즈> 3.1절, 독립만세, 일제시대, 아우내장터, 이화학당, 태극기?	유관순
<연상퀴즈> 김좌진. 야인시대, 장군의 아들, 김을동, 안재모?	김두한
<연상퀴즈> 도요타 현대 페라리 BMW 벤츠 ?	자동차
<연상퀴즈> 마법사,전사,도적,달팽이,넥슨?	메이플스토리
<연상퀴즈> 빨간색,주황색,노란색,초록색,파란색,남색,보라색?	무지개
<연상퀴즈> 산타할아버지, 크리스마스, 눈, 트리, 선물, 예수님?	성탄절
<연상퀴즈> 생쥐,,컴퓨터,치즈 버튼,움직임,클릭?	마우스
<연상퀴즈> 손가락, 베토벤. 검은색, 흰색, 선생님. 체르니?	피아노
<연상퀴즈> 숫자, 문자, 전화, 휴대용?	핸드폰
<연상퀴즈> 양말, 옷, 세제, 세탁기? 	빨래
<연상퀴즈> 이영애, 지진희, 요리, 드라마, 견미리, 한류? 대장금
<연상퀴즈> 이율곡의 어머니, 예술적 재능, 조충도, 이원수 아내?	신사임당
<연상퀴즈> 일본, 하와이, 제주도, 독도, 나우루, 울릉도?	섬
<연상퀴즈> 임창정, 정준호, 설경구, 안성기, 박중훈?	영화배우
<연상퀴즈> 캐릭터로 자동차 경쟁을 하는 게임으로 부수터, 미사일, 자석이 있는 넥슨의 게임은?	카트라이더
<연상퀴즈> 큐플레이, 러브러브, 어둠의 전설, 바람의 나라?	게임
<열하일기><허생전><양반전>등을 지은 작가는 연암 ○○○이다?	박지원
<외딴방><깊은 슬픔><딸기밭>등의 작품을 쓴 여류 소설가는?	신경숙
<우울증>을 북한말로 표현하면?	슬픔증
<운현궁의 봄> <광화사> <발가락이 닮았다> 당의 소설을 쓴 작가는 ○○○이다?	김동인
<유토피아>의 작가로서 18세기 영국 풍자 문학에 많은 영향을 끼친 사람은?	모어
<은혜갚은 두꺼비>에서 매년 제물로 바친 처녀를 잡아먹는 괴물로 등장하는 동물은?	지네
<이삭줍기><만종> 등의 작품으로 잘 알려진 프랑스 화가는?	밀레
<이상한 나라의 앨리스>에서 앨리스를 이상한 나라로 인도하는 동물은?	토끼
<이솝 우화>를 쓴 이 사람은 소아시아 태생으로 노예로 팔려 그리스로 오게 되었다고 전해진다. 이 사람은 누구인가?	아이소포스
<이솝우화에 등장하는 교활한 짐승의 대명사, 성적표의 최저학점>이 두 영어단어의 첫 알파벳은?	F
<이탈리아, 세계 4대시성, 신곡, 베아트리체>에서 공통적으로 연상되는 사람은?	단테
<인어공주><미운 오리새끼><벌거숭이 임금님>과 같은 수많은 걸작 동화를 남긴 덴마크의 동화작가는?	안데르센
<인어공주><미운 오리새끼>등의 작품을 쓴 안데르센은 어느 나라 사람인가?	덴마크
<인어공주>는 애니메이션이다. 여주인공의 머리 색깔은?	빨강
<일포스티노>는 잔잔한 영화이다. 우체부가 서서히 변해가는 것은?	시인
<잔디 잔디 금잔디>로 시작하는 시 <금잔디>의 지은이는?	김소월
<장미의 이름><푸코의 추><세상의 바보들에게 웃으면서 화내는 방법> 등의 작품을 쓴 이탈리아의 작가는 OOOOOO이다?	움베르토에코
<장수된 자는 나라의 간성이요, 임금의 어금니로서...> 결단의 의지를 담고있는 답설인귀서를 지은 사람은?	문무왕
<전국체육대회>의 대회기간은?	7일
<접속>은 최대 흥행작이다.여기에 나오지 않는 배우는?	신은경
<조용한 가족>은 코믹스릴러이다.여기서 이 가족이 운영하는 것은?	산장
<좁은문><전원교향곡><교황청의 지하실>등의 작품을 쓴 프랑스의 소설가는 앙드레 ○○이다?	지드
<주유소습격사건>은 코믹통쾌극이다. 여기서 이성재의 어릴적 꿈은?	야구선수
<죽느냐 사느냐 이것이 문제로다>라는 독백을 남긴 셰익스피어의 작품은?	햄릿
<죽는 날까지 하늘을 우러러 / 한점 부끄럼이 없기를> 이 시의 지은이는?	윤동주
<진달래 꽃><산유화><초혼>등의 시 작품을 남긴 사람은?	김소월
<차마 눈 뜨고 볼 수 없다>는 쯧의 한자성어는?	목불인견
<청년의 체조>란 저서를 남긴 독일의 교육자이자 근대 체육의 아버지는 누구인가?	구츠무츠
<최서희, 길상, 월선, 용이>등이 등장하는 소설 제목은?	토지
<축전서곡><마탄의 사수><무도에의 권유> 등을 작곡한 독일의 작곡가는 OO이다?	베버
<춘향전>에서 이몽룡이 옥에 갇힌 춘향이를 구해 낼 때 갖고 있던 벼슬은?	암행어사
<춘향전>에서 이몽룡이 춘향을 만나러 다닐 때 타고 다니던 것은?	나귀
<춘향전>에서 춘향이의 나이는?	16살
<춘향전>의 등장인물이다. 고대소설 <춘향전>에서 이도령의 장모이자, 춘향이의 어머니인 퇴기의 이름은 ○○이다?	월매
<타이타익>은 재난영화이다. 이 영화의 주제곡을 부른 가수는?	셀른디옹
<태왕사신기>에서 쥬신의 왕인 배용준의 극 중 이름은 무엇 일까요?	담덕
<태왕사신기>의 사신 : 주작, 현무, 청룡, 백호 중 불을 다루는 능력을 가지고 있는 신수는?	주작
<태조왕건><여인천하><명성황후>등이 이에 해당한다. 역사적 사실에서 취재하여 만든 드라마를 ○○이라고 한다?	사극
<토끼전><토의 간>이라고도 하며, 판소리 <수궁가>를 소설화한 한글 고대소설은 ○○○○이다?	별주부전
<토막><소><마의태자> 등의 작품을 남긴 극작가는?	유치진
<토카타와 푸카><브란덴부르크협주곡> 등을 작곡한 바로크시대의 음악가는 OO이다?	바흐
<툴프 박사의 해부><엠마오의 그리스도> <야경> 등의 작품을 그린 네덜란드의 화가는 ○○○○이다?	램브란트
<표본실의 청개구리>로 유명한 그는?	염상섭
<풀밭 위의 점심> <올랭피아> 등의 작품을 그린 화가는 OO이다?	마네
<풍금이 있던 자리> <깊은 슬픔> <외딴방> 등의 소설을 쓴 작가는 OOO 이다?	신경숙
<피터팬>에서 해적선장 후크를 쫓아다니는 악어가 삼킨 물건은?	시계
<필라델피아>에는 톰행크스가 나온다 그들이 투쟁하며 싸우는 병명은?	에이즈
<한중록>을 쓴 혜경궁 홍씨의 남편은 누구인가?	사도세자
<햇볕은 쨍쨍 모래알은 반짝> 이 노래의 제목은?	해볕은쨍쨍
<허생원, 동이, 조선달> 등의 인물이 등장하는 소설은?	메밀꽃필무렵
<홍길동전>에서 주인공이 세운 나라로 이상 국가를 상징하는 곳은?	율도국
<흥부전>에서 다리 부러진 제비를 고쳐준 흥부가 제비에게 받는 선물은?	박씨
A big fish in a little pond 를 뜻하는 6글자로된 우리 나라 속담은?	우물안개구리
A castle in the air 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(空中樓閣)이다?	공중누각
A human face with the heart of a beast 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(人面獸心)이다?	인면수심
A hundred arrows, a hundred hits 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(百發百中)이다?	백발백중
A sheep going astray on a forked road라는 뜻의 고사성어는 OOOO(岐路亡羊)이다?	기로망양
A spring dream 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(一場春夢)이다?	일장춘몽
A tale about a tiger is accepted as truth when to ld by three persons 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(三人成虎)이다?	삼인성호
A wife of chaff-eating days 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(槽糠之凄)이다?	조강지처
A, B, O, AB""에서 공통으로 연상되는 것은?	혈액형 표시 알파벳"
AFDB는 '아프리카 OO 은행이다'?	개발
AIDS는 후천성 면역 00증 이다?	결핍
AO형 남자와 BO형 여자 사이에 태어나는 자녀의 혈액형은?	A,B,O,AB형
AWACS는 '공중 조기 OO 통제기' 이다?	경보
AWACS는 '공중조기00통제기' 이다?	경보
Achieving two things at one stoke 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(一擧兩得)이다?	일거양득
Achieving two things at one stroke라는 뜻의 고사성어는 OOOO(一擧兩得)이다?	일거양득
Acting as if there were no one near 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(傍若無人)이다?	방약무인
Adding eyes to a painted dragon 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(畵龍點睛)이다?	화룡점정
B.C. 57에 신라를 건국한 사람은 OOOO이다?	박혁거세
BBC는 어느 나라의 방송통신사인가?	영 국
BC 12C경 OO 인들이 π=3로 사용했다?	중국
BC 20000 년경 OOO 인들이 π = (16/9)2 = 3.1605로 사용했다?	이집트
BC 335년 경 디노스트라투스가 OOOO를 이용 원적문제를 해결했다?	이차곡선
BC 550년 경 구약성서 OOOO 7장 12절에 π는 3으로 기록되어 있다?	열왕기상
BCG는 프랑스어로 '00 예방 주사약' 이다?	결핵
BS 2000 년경 OOOOO 인들이 π=3 (1/8) 로 사용했다?	바빌로니아
Bring the dead back to life 을 우리말로 번역하면 ( ) 이다?	기사회생
CEA '미국 대통령 00 자문위원회' 이다?	경제
CM은 00 방송 이다?	광고
Color TV에서 사용하는 기본색상은 무엇인가?	적색, 청색, 녹색
Coveting small gains and incurring great losses 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(小貪大失)이다?	소탐대실
Drawing a cake to allay one's hunger 라는 뜻의 고사성어는 OO(畵餠)이다?	화병
Drawing a snake and adding lege 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(畵蛇添足)이다?	화사첨족
Dream of southern branch 라는 뜻이 고사성어는 OOOO(南柯一夢)이다?	남가일몽
E.A.포우는 '검은 OOO'를 썼다?	고양이
Eating in the east family and sleeping in the west 라는 뜻의 고사성어는 OOOOOO(東家食西家宿)이다?	동가식서가숙
G7에 속해있지 않은 나라는?	스위스
G7은 OO, 일본, 영국, 프랑스, 독일, 이탈리아, 캐나다의 서방선진 7개국을 말한다?	미국
G7은 미국, 일본, 영국, 프랑스, OO, 이탈리아, 캐나다의 서방선진 7개국을 말한다?	독일
G7이란 선진국 7개국을 말한다 G7에 해당하는 나라는 미국, 일본, 독일, 프랑스, 영국, 이탈리아, OOO이다?	캐나다
GATT는 '00 및 무역에 관한 일반협정'이다?	관세
GNP는 국민경제가 일정기간(보통 1년)에 생산한 최종 생산물을 시장가격으로 평가한 총액인 OOOOO이다?	국민총생산
GNP에서 감가상각분을 뺀 것은?	국민 순생산
GOD의 노래 <어머님께>에서 어머님이 비상금으로 사 주신 것은?	자장면
Gradually entering blissful circumstances 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(漸入佳境)이다?	점입가경
H.O.T.의 풍선(응원단)색은 00색이다?	하얀
HDTV는 어떤 종류의 TV를 가리키는가?	고화질TV
HOT, SES 등이 속해 있는 SM Entertainment의 대표로 있는 사람이다. [문제] 가수로 데뷔하였으며 노래 '행복'등을 부른 이 사람은 OOO이다?	이수만
HOT의 멤버중 한명이며 발뒤꿈치 부상으로 고생하고 있는 이 가수 이름은 OOO이다?	이재원
Hanging up a sheep's head and selling dogmeat 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(羊頭狗肉)이다?	양두구육
Hearing the Cho songs on four sides 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(四面楚歌)이다?	사면초가
IBRD는 국제부흥00은행의 약칭으로 세계은행이라고도 한다?	개발
IMF 경제 때문에 붕괴된 가정의 부부가 겪는 갈등과 아픔 사랑 등을 그리는 영화 <베사메무쵸>의 <<남자주인공>>은?	전광렬
IMF 경제 때문에 붕괴된 가정의 부부가 겪는 갈등과 아픔, 사랑 등을 그리는 여화 <베사메무쵸>의 <<여자주인공>>은?	이미숙
IMF는 연 1회 어느 도시에서 개최하는가?	워싱턴
IMF다음에 올수 있는 일이다 독립을 회복하고 경제적 번영을 이루고 있으면서도 국제적 의무의 부담을 회피하려는 국가를 일컫는 말을 OOOOO이다?	모라토리엄
If the lips are gone, the teeth will be cold 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(脣亡齒寒)이다?	순망치한
In name but not in reality 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(有名無實)이다?	유명무실
J.스위프트는 '○○○ 여행기'를 썼다?	걸리버
J리그, 분데스리가, K리그, 프리미어리그 등이 공통적으로 지칭하는 경기는 OO이다?	축구
KAIST는 '한국 00 기술원' 이다?	과학
KBC는 우리나라 방송의 최고 정책의결기관으로 OOOOO를 말한다?	방송위원회
KBS 대하드라마 <명성황후>에서 "고종" 역을 맡은 배우는?	이진우
KBS 대하드라마 <명성황후>에서 '명성황후'역을 맡은 배우는?	이미연
KBS 대하드라마 <명성황후>에서 '흥성대원군' 역을 맡은 배우는?	유동근
KBS 대하드라마 <명성황후>에서 이미연이 맡는 '명성황후'의 성씨는?	민씨
KBS 드라마 '가을동화'에서 은서 역할을 하였으며 청순한 외모가 아름다운 이 여자 연기자는 OOO이다?	송혜교
KBS 드라마 '인생은 아름다워'에서 유수정(윤해영)의 직업은?	피아니스트
KBS 드라마 '쾌걸춘향'에서 이몽룡으로 등장하는 남자 연예인은?	재희
KBS 드라마 <명성황후>의 주제가를 부른 세계적인 소프라노는?	신영옥
KBS 드라마 <비단향꽃무>에 출연하지 않는 배우는?	김찬우
KBS 드라마 <비단향꽃무>에서 미혼모 '이영주' 역으로 출연한 탤런트는?	박진희
KBS 드라마 <우리가 남인가요>의 주제가를 부른 남자 가수는?	나훈아
KBS 드라마 <인생은 아름다워>에서 유수정 윤해영의 직업은? 	피아니스트
KBS 드라마 용의 눈물에서 태종의 역할을 훌륭히 소화하했던 이 연기자는 OOO이다?	유동근
KBS 미니시리즈 <느낌>으로 연예계에 데뷔하였으며, 드라마 <세상끝까지><종이학>등에 출연한 탤런트는?	류시원
KBS 시트콤 <멋진 친구들2>에서 권민중의 직업은?	라디오 DJ
KBS 시트콤 <쌍둥이네>에서 오변호사의 연상의 부인 역을 맡은 탤런트는?	강부자
KBS 시트콤 <쌍둥이네>에서 오지명의 직업은?	변호사
KBS 주말드라마 <동양극장-바람과 별의 노래>에서 1930년대 최고의 배우로 인기를 누렸던 황철 역을 맡은 배우는?	이재룡
KBS 주말드라마 <동양극장-바람과 별의 노래>에서 25세의 꽃다운 나이에 요절하는 비극의 여주인공 차홍녀 역을 맡은 배우는?	이승연
KBS 주말드라마 <아버지처럼 살기 싫었어>의 주인공 서화연 역을 맡은 탤런트는?	한고은
KBS 주말드라마 <푸른 안개>에서 '신우 이요원'와 사랑에 빠지는 중년남성 '성재'역을 맡은 배우는? 	이경영
KBS 주말드라마 <푸른 안개>에서 윤성재 이경영의 아내로 출연하는 탤런트는? 	김미숙
KBS 주말드라마 <푸른 안개>에서 이신우 이요원가 근무하는 스포츠 센터의 사장 아들 민규 역을맡은 배우는? 	김태우
KBS 주말드라마 <푸른 안개>에서 이신우 이요원의 직업은? 	스포츠 댄스 강사
KBS 퀴즈프로그램 <퀴즈정글>의 진행자는?	이홍렬
KBS'개그콘서트'에서 '출산드라'가 등장할 때 나오는 노래의 제목은 무엇인가?	닮은사람
KBS대하 드라마 <왕건> 이 절찬리에 방영되고 있다 고려의 제1대조 왕을 주제로 한 대하드라마 <왕건>에서 `왕건` 역을 맡은 탤런트는 OOO이다?	최수종
KBS드라마 <RNA>에서 여고생 깡패역으로 출연한 육상선수 출신의 배우는?	임유진
KBS드라마 <가을동화>에서 송혜교, 송승헌과 함께 삼각관계를 이끌어 가는 배우는?	원빈
KBS드라마 <태양은 가득히>에서 김창숙의 딸로 출연한 배우는?	김지수
KBS드라마 알엔에이 에서 여고생 깡패역으로 출연한 육상선수 출신의 배우는?	임유진
KBS만화영화 <태권왕 강태풍>에서 우정초등학교의 명물 '강태풍과 개구쟁이 삼총사'에 속하지 않는 사람은?	태사녀
KBS미니시리즈 <가을동화>의 주제가 '기도'를 부른 가수는?	정일영
KBS시트콤 <멋진 친구들>에서 윤해영의 동생으로 출연한 배우는?	이유진
KBS에서 국내 최초 '명랑 스포츠 만화영화'를 표방하여 제작, 방영한 만화영화는?	태권왕 강태풍
KDI는 '한국 OO 연구원'이다?	개발
KIST는 '한국 ○○기술 연구원'이다?	과학
KOTRA는 대한OOOO진흥공사의 약어이다?	무역투자
KOTRA는 대한무역진흥공사법에 따라 정부가 전액출자한 비영리 무역진흥기관이다. KOTRA는 대한OOOO진흥공사의 약어이다?	무역투자
Kicking up the dust and coming back 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(捲土重來)이다?	권토중래
LG텔레콤의 10대 전용 이동통신 브랜드는 OOOO이다?	카이홀맨
LNG는 액화 천연 00이다?	가스
LNG의 우리나라 말은 OOOO가스이다?	액화천연
LPG는 액화 석유 00이다?	가스
Like fish in water 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(如魚得水)이다?	여어득수
Like splitting a bamboo 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(破竹之勢)이다?	파죽지세
Lofty mountains and flowing water 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(高山流水)이다?	고산유수
M&&A에 살아남는 방식이다. 태양을 포함한 모든 별은 OOO 반응에 의해서 에너지를 발하여 빛을 낸다?	핵융합
M&A에서 살아남는 방식이다 최고경영자가 적대적 M&A(기업인수, 합병)에 대비해 기업사냥꾼의 공격을 무력화시키는 전략을 황금OOO 이라 한다?	낙하산
M(W)자 모양의 별자리 이름은? (동방신기 팬클럽 이름과 같음)?	카시오페아
MBC <코미디 하우스>에서 고명환과 함께 '와룡봉추' 코너를 꾸미는 개그맨은?	문천식
MBC 대하사극 <상도>에서 상옥을 흠모하는 사당패 `채연` 역을 맡은 탠런트는?	
MBC 대하사극 <홍국영>에서 주인공 홍국영 역을 맡은 배우는?	김상경
MBC 대하사극 <홍국영>에서 홍국영과 맞서는 반영웅적 인물인 정후겸역을 맡은 배우는?	정웅인
MBC 대하사극<홍국영>에서 많은 사연을 지니고 있는 양반가 미모의 수절녀 서씨 역을 맡은 배우는?	이태란
MBC 드라마 '국희', '황금시대', '짝'과 영화 '닥터봉', '찜' 등에 출연한 바 있는 여자 연기자는 OOO이다?	김혜수
MBC 드라마 '허준'에서 허준 역을 훌륭히 연기한 사람은 OOO이다?	전광렬
MBC 드라마 <그 여자네 집>에서 영욱 김남주의 연인 '태주'역을 맡은 배우는? 	차인표
MBC 드라마 <그 여자네 집>에서 카센터 직원 '흥남'역을 맡은 배우는?	윤태영
MBC 드라마 <그 여자네 집>에서 태주 차인표의 여동생 '태희' 역을 맡은 배우는? 	허영란
MBC 드라마 <그 여자네 집>에서 태주 차인표의 연인 '영욱'역을 맡은 배우는? 	김남주
MBC 드라마 <그대 그리고 나>의 촬영지로 유명해진 곳은?	영덕
MBC 드라마 <사랑은 아무나 하나>에서 서경주(김지호)의 극 중 직업은?	지하철 역무원
MBC 드라마 <상도>에 출연하지 않은 배우는?	이태란
MBC 드라마 <신 귀공자> <호텔리어> <추억>에 공통으로 출연한 배우는?	김승우
MBC 드라마 <아줌마>에 출연한 미남 개그맨은?	정재환
MBC 드라마 <온달 왕자들>에서 시걸 허준호의 동생은 모두 몇 명일까? 	5명
MBC 드라마 <이브의 모든 것>에서 진선미 채림의 직업은? 	아나운서
MBC 드라마 <허준>에서 허준 아내의 극중이름은?	다희
MBC 드라마 <호텔리어>에 출연하지 않은 배우는?	안재욱
MBC 드라마 <호텔리어>에서 기업 인수합병 전문가 신동혁 역을 맡은 탤런트는?	배용준
MBC 드라마 <호텔리어>에서 김복만 회장의 외동딸 윤희 역을 맡은 탤런트는?	송혜교
MBC 드라마 <호텔리어>에서 터프한 노처녀 객실관리장 이순정 역을 맡은 배우는?	최화정
MBC 드라마 <호텔리어>에서 호텔 VIP고객 담당 지배인 '진영'역으로 출연한 배우는?	송윤아
MBC 드라마 <호텔리어>에서 호텔을 인수하려는 M&A전문가 신동혁을 저지하려는 호텔 지배인 '한태준'역을 맡은 배우는?	김승우
MBC 드라마 <황금시대>에서 냉철하고 계산적인 성격의 '재훈'으로 등장하는 인물은?	박상원
MBC 사극 <홍국영>에서 여주인공 여옥의 몸종 곱단이 역을 맡은 개그우먼은?	박희진
MBC 시대극 <황금시대>에서 여주인공 역을 맡은 배우는?	김혜수
MBC 일일연속극 <온달 왕자들> 에서 김지수의 극중 직업은 무엇일까?	성우
MBC 주말 연속극 <엄마야 누나야>와 같은 제목의 시를 쓴 시인은?	김소월
MBC 주말연속극 <엄마야 누나야> 에서 수철을 좋아하는 박선영의 극중 이름은?	행자
MBC 주말연속극 <엄마야 누나야>에서 안재욱과 남매사이인 사람은?	배두나
MBC 창사 특집 드라마로도 제작 되었으며 아들이 백혈병 환자이고 아버지는 암으로 죽어가는 이야기를 담은 소설은 OOOO이다?	가시고기
MBC 표준 FM에서 강석과 함께 <싱글벙글쇼>를 진행하는 사람은?	김혜영
MBC드라마 '사랑을 그대 품안에'에서 차인표가 연주한 관악기로 재즈 음악에 많이 쓰이는 악기는 OOO이다?	색소폰
MBC드라마 <국희>에서 주인공 국희역을 맡았던 배우는?	김혜수
MBC드라마 <아줌마>에 출연한 미남 개그맨은?	정재환
MBC드라마 <엄마야 누나야>에 출연한 안재욱의 극중 이름은?	수철
MBC드라마 <엄마야 누나야>에서 경빈 고수과 이란성 쌍둥이인 '승리'로 출연한 배우는? 	김소연
MBC드라마 <엄마야 누나야>에서 승리(김소연)과 이란성 쌍둥이인 동생 '경빈'으로 출연한 배우는?	고수
MBC드라마 <전원일기>에서 탤런트 김지영의 극중 이름은?	복길이
MBC드라마 <커피프린스 1호점>를 통해 커피를 만드는 직업에 관심이 높아졌었죠. 커피를 만드는 전문가를 무엇이라고 하나요?	바리스타
MBC쇼프로그램 <사랑의 스튜디오>의 남자 진행자는?	임성훈
MBC쇼프로그램 <수요예술무대>에서 김광민과 함께 진행하는 사람은?	이현우
MBC시트콤 <세친구>에서 박상면의 누나 반효정을 좋아하는 카페 주인은?	최종원
MBC시트콤 <세친구>에서 이의정의 남자친구로 등장한 배우는?	이동건
MCB드라마<해바라기>에서 머리를 삭발하고 정신병자 역할을 맡았던 배우는?	김정은
MC몽의 본명은?	신동현
MC와 탤런트로 왕성한 활동을 벌이고 있는 '이유진'이 참가했던 대회는?	슈퍼 모델 선발 대회
MGS란 OOOO모노나트륨 이라고 한다?	글루탐산
MIS란 경영정보체계를 말한다. PMIS란 무엇을 뜻하는가?	행정정보체계
MQ 란 무엇인가요?	도덕 지수
MRA란 MORAL RE-ARMAMENT의 약칭으로서 OO재무장이다 ?	(도덕) or 윤리
MS사의 회장으로 심한 장애를 앓고 있는 이 사람은 OOOO이다 ?	(빌게이츠)or 빌게이트
MTV의 아시아권 채널에서 한국 가수에게 수여하는 3개의 상을 모두 차지한 가수는?	비
Marking the boat locate a lost sword 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(刻舟求劍)이다?	각주구검
Mencius' mother moved house three times 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(孟母三遷)이다?	맹모삼천
Mosoo recommending himself 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(毛遂自薦)이다?	모수자천
NBA에서 자유투 최다 신기록 보유자?	칼말론
NBA의 농구 선수이다. [문제] 환상적인 덩크로 유명하며 현재 토론토 랩터스에 소속되어 있는 이 선수는 빈스 OO이다?	카터
NFL은 북아메리카프로OOOO리그이다?	미식축구
NFL은 북아메리카프로○○○○리그이다?	미식축구
NHK 는 어느 나라의 방송통신인가?	일본
NHK'는 어느 나라의 방송통신 ?	일본
NICs는 '신흥 00 국' 이다?	공업
NIE란?	신문활용교육
OA란 OOOOO의 약자이다?	사무자동화
OECD는 '경제 협력 00 기구 '이다?	개발
OECD는 경제OOOO기구의 약자이다?	협력개발
OOO 장단은 민속악 장단 중 가장 많이 쓰이는 장단으로 중간 빠르기에 해당한다?	굿거리
OOO 주식이란 모기업에서 분리된 별도 사업부문의 주식을 일컫는 말이다?	트래킹
OOOO 後悔莫及이란 일이 잘못 되고 난 다음에 아무리 뉘우쳐도 어찌할 수 없다는 말이다. 이것을 뭐라고 할까요? 	후회막급
OOOO(弘益人間)은 널리 인간세계를 이롭게 한다는 뜻으로, 국조 단군의 건국이념이다?	홍익인간
OOOOOO(可以東可以西)의 준말은 가동가서이다?	가이동가이서
OOOO강남간다 이속담에서 OOOO에 들어갈 말은 무엇일까요?	친구따라
OOOO은 원하지 않는 사람들에게도 배달되기 때문에 사회적으로도 많은 문제를 일으키고 있다?	스팸메일
OOOO음악은 고전음악의 난해함과 대중음악의 기계음을 탈피한 자연의 소리를 표현하기 위해서 만들어진 음악 장르이다?	뉴에이지
OOOO정책은 쇄신 개혁을 뜻하는 베트남식 페레스트로이카를 의미한다?	도이모이
OOOO현상은 가족 내에서 노인의 권위를 상실하게 하는 결과를 가져왔다?	핵가족화
OOO는 1960년대 세계 최고 인기를 얻었던 영국의 4인조 그룹이다.?	비틀즈
OOO는 일제시대 대표적 시인으로, 유고시집 "하늘과 바람과 별의시"가 있고 대표작품에는 서시, 자화상, 별 헤는 밤 등이 있다?	윤동주
OOO는 일제시대 대표적 시인으로, 유고시집 <하늘과 바람과 별과 시>가 있고 대표 작품에 서시, 참회록, 십자가 등이 있다?	윤동주
OOO는 해적을 소탕하고 청해진을 설치하여 서남해안을 장악했으나,자신의 부하인 염장이란 사람 손에 죽은 사람이다.이사람은 누구일까?	장보고
OOO담 넘어가듯 한다'에서 빈 칸에 들어갈 말은?	구렁이
OOO란 행정의 기초 자료를 얻기 위해 정부가 행하는 인구 동태 및 그것에 부수하는 여러 가지 조사이다?	센서스
OOO은 물질과 반응해 전리를 일으키는 것으로 알파 베타 감마 X선등이 있다?	방사선
OOO은 민간교육시설의 군사훈련부로, 군사교육을 받은 대학졸업자들을 장교로 임관시키는 제도이다?	학군단
OOO은 붕당의 폐해를 없애기 위해4색을 고루 등용하여 세력균형을 유지하여 왕권을 강화하기 위해 실시한 정책이다?	탕평책
OOO은 사람은 본래 사물을 여러 가지 방법으로 모방하려는 본성을 가지고 있으며, 이러한 본능에서 예술이 나왔다는 설이다?	모방설
OO교는 티베트와 중국, 러시아연방, 몽골, 부탄, 네팔 등 광범위한 지역에 종교문화권을 형성하고 있다?	라마
OO는 LG텔레콤에서 하는 젊은이들의 이동통신 브랜드로서 다양한 문화체험을 결합한 새로운 형태의 엔터테인먼트 브랜드이다?	카이
OO는 거란과의 외교담판으로 강동 6주를 획득하였다?	서희
OO는 쿠바에서 전해진 미국의 댄스음악으로 정열적이고 다이나믹한 8박자 리듬이 특징이다?	살사
OO란 범죄의 피해자가 수사기관에 대하여 일정한 범죄사실을 신고하여 그 소추를 구하는 의사표시이다?	고소
OO란 원래 학교수업 외의 모든 학습을 말하지만 보통 개별지도를 받는 것을 뜻한다?	과외
OO은 왕세자들의 거처가 왕궁의 동쪽에 있었기 때문에 생긴 명칭으로, 그들이 거처하던 궁 자체를 의미하기도 한다?	동궁
OO은 한때 왕건과 제휴하여 남서해의 해상권을 장악하였으나 전제군주로서의 횡포가 심하여 결국 백성에게 피살되는 운명을 맞았다?	궁예
OO이란 질병이 없거나 허약하지 않은 것만 말하는 것이 아니라 신체적, 정신적, 사회적으로 완전히 안녕한 상태에 놓여 있는 것이다?	건강
OO제도는 신라 귀족들이 국가의 중대사를 결정한 회의제도이다?	화백
Old but more spirited 라는 뜻의 고사성어는 OOO(老益壯)이다?	노익장
Once the dragon gate is crossed, one's status rises ten times 라는 뜻의 고사성어는 OOO(登龍門)이다?	등용문
O병은 노르웨이의 한센에 의해 발견된 병으로, 말초신경과 피부에 주로 증세가나타나며 전염성이 있어 환자의 격리가 필요하다?	나
O사과,O사랑,O내기,O고추의 O에 공통으로 들어갈 말은? 	풋
PD,카메라맨, 작가 등의 역할을 한꺼번에 담당하는 방송인을 지칭하는 말이다 기획에서 촬영, 편집까지 전 과정을 원맨 프로덕션 형식으로 해결하는 사람을 비디오 OOOOO라 한다?	저널리스트
PR은 무엇의 약자인가?	Public Relations
QA는 OOOOO의 약자이다?	사무자동화
Rubbing one's eyes before looking at somebody 라는 뜻의 고사성어는 ○○○○(刮牧相對)이다?	괄목상대
SBS 드라마 <루키>에서 무역회사 영업부 7년차 고참대리로 등장한 유동근의 극중 이름은?	엄순대
SBS 드라마 <루키>에서 영업부장 황신혜의 극중 이름은?	조수미
SBS 드라마 <메디컬 센터> 에서 미모와 재기를 갖춘 수간호사로 출연한 배우는?	한고은
SBS 드라마 <소문난 여자>의 여주인공 '이정님'역을 맡은 탤련트는?	강성연
SBS 드라마 <아름다운 날들>에서 가수 지망생 '세나' 역으로 출연한 배우는?	이정현
SBS 드라마 <아름다운 날들>에서 고아 출신의 미술학도역을 맡은 탤런트는?	최지우
SBS 드라마 <아름다운 날들>에서 선재(류시원)이 다니던 대학교는?	의대
SBS 드라마 <아름다운 날들>에서 얼굴없는 가수로 등장한 가수의 이름은?	제로
SBS 드라마 <아름다운 날들>에서 연수(최지우)가 다니던 학교는?	미대
SBS 드라마 <아름다운 날들>의 주요 배경이 되는 곳은?	음반회사
SBS 드라마 <자꾸만 보고싶네>에서 김의경(이순재)이 운여하는 서당의 이름은?	오헌당
SBS 드라마 <자꾸만 보고싶네>에서 김훈장의 둘째손자인 김은열 이민우의 호는 무엇일까? 	벽계
SBS 드라마 <줄리엣의 남자>에서 젊은 재벌2세 최승우 역으로 출연한 탤런트는 누구인가?	지진희
SBS 드라마 <청춘의 덫>을 쓴 방송작가의 작품은?	불꽃
SBS 드라마 <토마토>에서 여주인공 이한이 김희선의 직업은? 	구두 디자이너
SBS 드라마로 김수현이 극본을 썼으며 이종원, 심은하, 전광렬, 유호정등이 열연한 드라미는 'OO의 덫' 이다?	청춘
SBS 만화영화 <하얀마음 백구>에서 백구를 끝없이 괴롭히는 '백구의 숙적'은?	블랙
SBS 만화영화 <하얀마음 백구>에서 주인공 '백구'의 종류는?	진돗개
SBS 만화영화 <하얀마음 백구>에서 주인공 하얀 토종 진돗개의 이름은?	백구
SBS 시트콤 <허니허니>에서 동사무소 직원 양영범 이영범의 별명은? 	꼼꼼대왕
SBS 시트콤 <허니허니>에서 양영범 이영범의 직업은? 	공무원
SBS드라마 <메디컬 센터>에서 한고은, 감우성과 함께 삼각관계를 이루는 배우는?	이승연
SBS드라마 <불꽃>에서 이경영이 분한 극중 인물 이강욱의 직업은?	성형외과의사
SBS드라마 <소문난 여자>의 여주인공 '이정님'역을 맡은 탤런트는?	강성연
SBS드라마 <청춘의 덫>에서 심은하의 극중 직업은?	비서
SBS드라마 스페셜 <순자>에서 주인공 '순자'역을 맡은 배우는?	이지현
SBS시트콤 순풍산부인과에서 권오중의 극중 직업은?	방송작가
SBS시트콤<순풍 산부인과>에서 오지명의 딸로 출연하지 않은 배우는?	허영란
SBS주말 연속극 <덕이>에서 주인공 덕이의 생모역을 맡은 귀순 배우는?	김혜영
SES멤버 슈의 성은 OOO이다?	파트라
Seeing once is better than hearing a hundred times 라는 뜻의 고사성어는 OOOOOO(百聞不如一見)이다?	백문불여일견
Sincerely는 어떤 만화의 엔딩곡인가?	고스트바둑왕
South-pointing shafts and north-going tracks 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(南轅北轍)이다?	남원북철
S북한말 마룩은 남한말로 OO이다?	국물
TV 모니터를 사용해 독특한 예술세계를 구축 비디오 아트의 선구자로 알려져 있는 사람은?	백남준
TV가 뉴스의 가치보다는 모양새로 선택, 배열하는 경향을 OOO뉴스라 한다?	디스코
TV가 뉴스의 가치보다는 모양새로 선택, 배열하는 경향을 ○○○뉴스라 한다?	디스코
TV방송에서 정규 편성되기 전에 시험적으로 제작되는 프로그램을 무엇이라고 하는가?	파일럿
TV시청 및 PC기능을 포함해 전화, 인터넷, 홈쇼핑 등을 포함한 다기능가정종합정보매체를 ○○○TV방송이라 한다?	디지털
TV에서 방영된 사극 중에서 역사적 배경이 다른 한 작품은?	태조왕건
TV프로그램 또는 CM의 전후를 구별하는 중간 시점을 이르는 말은?	랩타임
The blind men feeling an elephant 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(盲人模象)이다?	맹인모상
The bookbinding snaps three times 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(韋編三絶)이다?	위편삼절
The foolish old man removed the mountains 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(愚公移山)이다?	우공이산
The fox borrowing the tiger's might 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(狐假虎威)이다?	호가호위
The gentleman on the beam 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(梁上君子)이다?	양상군자
The hounds are cookde when the hares have been bagged 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(兎死拘烹)이다?	토사구팽
The man of Gi feared that the sky might fall 라는 뜻의 고사성어는 OO(杞憂)이다?	기우
The more, the better 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(多多益善)이다?	다다익선
The old man at the frontier lost his horse 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(塞翁之馬)이다?	새옹지마
The old man under the moon 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(月下老人)이다?	월하노인
The patience is bitter but its fruit is sweet는 OOOO(忍苦實甘)이다?	인고실감
The pot calling the kettle black 라는 뜻의 고사성어는 OOOOO(五十步百步)이다?	오십보백보
The wisdom of knowing oneself 라는 뜻의 고사성어는 00(自明)이다?	자명
Three in the morning four in the evening 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(朝三暮四)이다?	조삼모사
Two of a kind 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(難兄難第)이다?	난형난제
UK는 어느 나라의 도메인인가?	영국
UR협정의 이행을 감시하는 역할을 하는 국제기구는?	WTO
VAN '부가OO 통신망'이다?	가치
VAT는 '부가OO세'이다?	가치
WBA, WBC, IBF 등의 단체와 관련이 있는 스포츠는?	프로복싱
WBC 세계복싱협회의 복싱타이틀전은 몇 라운드로 치뤄지는가? 	12라운드
WTO는 세계 OO기구의 약자이다?	무역
Windows 98을 부팅할 때 안전 모드로 부팅을 하려면 어느 키를 눌러야 하는가?	F5
X-Japan의 리더로 피아노와 드럼, 작사, 작곡에 능하며 구도 시즈카와 염문이 있던 사람은 '하야시 OOO'이다?	요시키
X-ray를 개발한 과학자이다 `미지의 선` 이라는 뜻의 X-ray를 발견한 사람은 빌헬름 OOO이다?	뢴트겐
X선을 발견한 사람은 OOO 이다?	뢴트겐
X염색체나 Y염색체 등이 이에 속하며, 형태와 함유하고 있는 유전자가 쌍이 될 수 있는 1쌍의 염색체를 OO염색체라고 한다?	상동
YG Family소속이며, 2005년 7월 2집 Lextacy를 내 놓은 이 가수는 누구일까요?	렉시
Yellow page 란 무엇을 가리키는 말인가?	전화번호부
[넌센스] 노처녀가 제일 끓고 싶어하는 차는?	유모차
[독음] 乖愎(괴퍅) 乖離(괴리) 過剩(과잉) 過仍 ?	과잉
[독음] 乾偃(건언) 劫奪(겁탈) 牽牛(견우) 譴責 ?	견책
[독음] 光陽(광양) 罫紙(괘지) 坑道(갱도) 更生 ?	갱생
[독음] 凱旋(개선) 開拓(개척) 槪括(개괄) 契約 ?	계약
[독음] 堪當(감당) 減殺(감쇄) 感慨(감개) 鑑定 ?	감정
[독음] 慊然(겸연) 更迭(경질) 驚蟄(경칩) 驚愕 ?	경악
[독음] 懇切(간절) 看做(간주) 間隙(간극) 紺色(감색) 猫戀 ?	묘련
[독음] 攻駁(공박) 恐綽(공작) 交易(교역) 敎唆 ?	교사
[독음] 汨沒(골몰) 滑沒(골몰) 滑稽(골계) 鞏固 ?	공고
[독음] 膠着(교착) 攪亂(교란) 怪獸(괴수) 傀儡 ?	괴뢰
[독음] 誇張(과장) 官衙(관아) 刮目(괄목) 光明 ?	광명
[독음] 輕蔑(경멸) 固陋(고루) 高成(고성) 鼓吹 ?	고취
[독음] 降雨 (강우) 醵出(갹출) 車馬(거마) 乾燥 ?	건조
[독음] 鷄肋(계륵) 干潟地*(간석지) 揭示(게시) 瞼然(검연) 固陋 ?	고루
[독음] 강원도지명 江陵(강릉) 高城 ?	고성
[독음] 경기도지명 高陽 (고양) 果川(과천) 廣州 (광주) 加平 ?	가평
[독음] 경상남도지명 巨濟(거제) 居昌(거창) 固城 ?	고성
[독음] 경상북도지명 慶州(경주) 高靈 ?	고령
[독음] 느낀 생각, 느낀바, 소감이라는 뜻의 한자어는 00(感想)이다?	감상
[독음] 서울행정 江西區 ?	강서구
[독음] 예술작품을 음미하여 이해하고 즐긴다는 뜻의 한자어는 00(鑑賞)이다?	감상
[독음] 우리나라지명 江原道(강원도) 慶尙南道(경상남도) 光州廣域市 ?	광주광역시
[독음] 인천광역시지명 江華 ?	강화
[독음] 전라북도 지명 高興 ?	고흥
[독음] 창과 방패, 무기, 전쟁이라는 뜻의 한자어는 OO(干戈)이다?	간과
[독음] 하늘과 땅 乾坤 ?	건곤
[독음]統一을 읽으면 OO이다?	통일
[독음]가차(假借) 감정(鑑定) 갱생 (更生) 거마 ?	車馬
[문제] ' 고생을 하면서 공부하여 얻은 보람 ' 이란 뜻의 한자성어 형설지공 螢雪之功과 관련있는 곤충은 무엇인가? 	반딧불이/개똥벌레
`Barbie girl` `Catoon heroes`등의 곡을 부른 댄스그룹 아쿠아 Aqua는 어느 나라 출신인가? 	덴마크
`OO도 약에 쓰려면 없다`는 속담에서 빈 칸에 들어갈 말은?	개똥
`개가 배고파서 저녁밥을 바랄 무렵에 뜬다` 하여 생긴 금성의 다른 이름은?	개밥바라기
`개와 원숭이처럼 몹시 나쁜 사이`를 뜻하는 한자성어는?	견원지간
`과일전 망신은 모과가 시키고, 어물전 망신은 OOO가 시킨다.`에서 빈칸에 알맞는 것은?	꼴뚜기
`굿이나 보고 0이나 먹지`라는 속담에서 빈 칸에 들어갈 말은?	떡
`그때 그때의 변화되는 사정에 따라 적당히 처리한다`는 뜻의 고사성어는?	임기응변
`그릇을 부시다`에서 `부시다`의 의미는 무엇인가?	씻다
`널리 인간을 이롭게 한다`이다. 우리나라 건국이념은 OOOO한다?	홍익인간
`눈 가리고 00한다`는 속담에서 빈 칸에 들어갈 말은?	아웅
`눈치가 빠르면 절간에 가서 OOO 얻어먹는다`는 속담에서 빈 칸에 들어갈 말은?	새우젓
`다시 난 사는거야` `아름다운 구속` `대답없는 너`등을 부른 가수는 누구인가?	김종서
`단번에,지체하지 않고 곧`이라는 뜻의 순우리말은?	댓바람
`달면 삼키고 쓰면 뱉는다`는 뜻의 사자성어는 OOOO(甘呑苦吐)이다?	감탄고토
`당랑거철` 이라는 고사성어와 관련이 있는 곤충은 무엇인가?	사마귀
`대한민국은 OOOOO이다. ` 대한민국 헌법 제1조 1항의 내용이다. 빈칸에 알맞은 단어는?	민주공화국
`도 아니면 모`는 운명과 흥망을 걸고 단판으로 승부나 성패를 겨룬다는 뜻이다.이 속담과 뜻이 통하는 한자성어는?	건곤일척
`동성연애자`를 뜻하는 속어는 OO(Queer)이다?	퀴어
`마립간`이라는 왕호를 처음 사용한 신라의 왕은?	내물왕
`마에스트로`라고도 한다. 미술 음악 등 예술계에서 뛰어난 사람 즉 마에스트로를 OO이라고 한다?	거장
`말할 것 없이 분명하다`는 뜻을 나타낼 때 쓰는 한자성어는?	명약관화
`백성을 가르치는 바른 소리`란 뜻으로 사용된 한글 명칭은?	훈민정음
`번갯불에 O 구어 먹는다`는 속담에 쓰이는 말로 단백질의 주 공급원이 되는 곡식은?	콩
`보이지 않는 손`으로 유명한 책으로 1776년 고전파 경제학자인 아담스미스가 저술한 책의제목은?	국부론
`산골 소년의 사랑이야기` `아에이오우` 등의 노래를 부른 가수는?	예 민
`삼교통합론`을 내세워 유교 불교 도교를 하나로 합치려는 노력했던 인물은?	서산대사
`생사의 기로에 서다`에서 기로의 의미로 알맞는 것은?	갈림길
`서슬이 시퍼랗다`에서 서슬의 어원으로 가장 가까운 것은?	쇠
`성수기`와 반대되는 개념이다. 상품의 수요나 서비스의 기회가 많지 않은 시기를 일컫어 OOO라 한다?	비수기
`소 잃고 외양간 고치기`와 반대되는 의미의 한자성어는?	유비무환
`어두운 방안에 빠알간 숯불이 피고`의 시구에서 느껴지는 심상은?	시각
`우유도둑` `신냉전 용사` `철나비` `작은 정부` 등의 별명을 가진 영국의 정치가는 누구인가?	대처
`운수가 나쁜 사람은 뒤로 넘어저도 코가 깨진다`는 속담과 뜻이 통하는 한자성어는?	계란유골
`유희하는 인간이란 뜻`으로, 인간은 유희적 충돌을 지닌 존재라는 말은 `호모 ○○○`이다?	루덴스
`이것`의 기능이 확대 됨에 따라서 의정부 기능이 약화되고 왕권도 위축되었다.붕당정치의 전개와 함께 최고정치 기구가 도었던 이것은?	비변사
`인간은 만물의 척도다`라고 말한 그리스의 철학자는?	프로타고라스
`인간은 만물의 척도이다` 라는 명언을 남긴 사람은?	프로타고라스
`일을 해내는 얼마간의 힘`을 가리키는 순우리말?	깜냥
`잘 하다가도 00을 깔아주면 못한다` 는 속담에서 빈 칸에 들어갈 말은?	돗자리
`절대온도`를 나타내는 데 쓰이는 단위는?	K
`진리는 말로 표현할 수 없다`는 말과 가장 가까운 한자성어는?	교외별전
`책씻이`라고도 한다 서당에서 책 한권을 다 읽은 후 스승과 동료에게 음식을 차려 대접하던 행사를 책OO라고 한다?	거리
`최악(最惡)`을 뜻하는 라틴어 `pessimum`에서 유래한 말이다 염세주의 또는 비관주의로 번역되는 말은 OOOO 이다?	페시미즘
`친한 친구 사이`를 가리키는 한자 성어에 해당하지 않는 것은?	난형난제
`큰 거래`란 뜻으로, 기업간 대형사업의 맞교환을 00(이)라 한다?	빅딜
`티끌 모아 OO`에서 빈 칸에 알맞은 말은?	태산
`한국을 빛낸 100명의 위인들' 이라는 노레중 '태정태세문단세'는 어느 나라 왕을 줄여서 부른것인가?	조선
`해상왕, 청해진, 외교, 무역` 등과 관련있는 인물은 누구인가?	장보고
`해트 트릭 hat trick`이란 어느 경기에서 쓰이는 용어인가?	축구
`황금 보기를 0같이 하라`는 속담에서 빈 칸에 들어갈 말은?	돌
bc 2000년경 OOO인들이 파이 = 3 (1/8)을 이용했다?	이집트
bc 240년경최초로 파이를 과학적으로 발견한 사람은 OOOOOO이다?	아르키메데스
bc 440년경 히포크라테스 활꼴에 대해 OOOO화를 시작했다?	정사각형
bc12c경 00인들이 π=3로 사용했다?	중국
bc2000년경 OOOOO인 등리 파이 =3(1/8) 으로 사용했다?	바빌로니아
bc335년 경 디노스트라투스가 OOOO를 이용 원적 문제를 해결했다?	이차곡선
belive란 영단어를 한국어로 번역하면 무엇인가?	믿다
electronic data interchange의 약자로 전자 문서 교환 방식 영어약자?	EDI
examination의 뜻은 (힌트: 학생들이 제일 싫어하는 것)?	시험
god 7집의 타이틀곡의 제목은?	투러브
god 손호영의 데뷔할때의 예명은?	손엔디
god는 Friday Night 등을 부른 가수이다. 그룹 god의 멤버는 손호영, 김태우, 대니, 박준형 그리고 OOO이다?	윤계상
god의 육아일기에 등장하는 아기로 감사패까지 받은바 있는 이 아기의 이름은 OOO이다?	한재민
god중에서 제일 키가 크며 안경을 쓴 가수는 OOO이다?	김태우
kalst는 한국 00 기술 자원부의 약자이다 ?	과학
n자 모향으로 된 관을 사이펀이라고 합니다. 그렇지만U자모양으로 된 관은 뭐라고 할까요?	역사이펀
sg 워너비 에서 와이미 의 본명 은? OOO?	김용준
sm소속인 12명의 남성 신인 그룹 이름은 무엇일까요?	슈퍼주니어 혹은 슈퍼쥬니어 혹은 수퍼쥬니어
x-레이 만든사람?	뢴트겐
○○○는 놋쇠로 만든 타악기로, 작고 둥근 놋쇠판에 홍사로 엮은 끈을 꿰어 왼손에 쥐고, 나무로 된 방망이 모양의 채로 친다?	꽹과리
○○○는 신라 때부터 전하는 귀토설화에 재미있는 익살을 곁들인 내용의 판소리로, 토별가, 토끼타령이라고도 한다?	수궁가/용궁가
○○○벨트란 한국, 중국, 일본 3국의 수도를 연결하는 동북아 중심 도시 연결축을 일컫는 말이다?	베세토
○○○은 사람은 사물을 여러가지 방법으로 모방하려는 본성을 가지고 있으며, 이러한 본능에서 예술이 나왔다는 설이다?	모방설
○○클럽은 전세계적인 두뇌집단이자 혁신과 새로운 발상의중심으로서, 비영리, 비정부 단체이다?	로마
★강을 중심으로 고대 문명들이 생겨났다. [문제] 고대 문명들 가운데에서 세계 최초의 문명은 OOO 문명이다?	이집트
★경제용어에 관한 문제이다. [문제] 한 나라가 채무를 이행할 능력과 의사가 얼마나 있는지를 등급으로 표시한 것을 OOOO등급이라 한다?	국가신용
★고구려 말기의 장군이다. [문제] 살수대첩으로 유명한 장군이며 어진 정치가이자 장군으로 문학에도 뛰어났던 이 사람은 'OOOO 장군'이다?	을지문덕
★고대 서양에서는 지구가 우주의 중심이라는 설이 지배적이었다. [문제] 이런 가운데에서 지동설을 주장하였으며 망원경을 발명한 사람은 '갈릴레오 OOOO'이다?	갈릴레이
★고려시대 김부식 등이 편찬한 삼국의 역사서는?	삼국사기
♬울릉도~동남쪽 뱃길따라 이백리 외로운 섬 하나 새들의 고향~그누가 아무리 자기네 땅이라 우겨도 독도는 OOO괄호 안의 가사는?	우리땅
乖愎의 독음은?	괴퍅
乾坤의 독음은 OO이다?	건곤
亞細亞 를 읽으면 OOO 이다?	아세아
亞細亞를 읽으면?	아세아
亞細亞의 독음은?	아세아
京機道를 읽으면?	경기도
光州廣域市의 독음은?	광주광역시
光明의 독음은?	광명
光陽의 독음은?	광양
制裁 를 읽으면 OO 이다?	제재
制裁을 (를) 읽으면 OO이다?	제재
固城의 독음은?	고성
坑道을(를) 읽으면 OO이다?	갱도
墾切의 독음은?	간절
孝心을(를)읽으면 OO이다?	효심
家宅 을 (를) 읽으면 OO이다?	가택
寶庫을(를) 읽으면 OO이다?	보고
巨濟를 읽으면?	거제
平和를 읽으면?	평화
廣州를 읽으면?	광주
廣州의 독음은?	광주
感想를 읽으면?	감상
感慨의 독음은?	감개
故 이승만 대통령의 아내 이름은OOOOO이다?	프란체스카
敎唆을(를) 읽으면 OO이다?	교사
晩翠을(를) 읽으면 OO이다?	만취
月靈을 읽으면 00이다?	월령
槪括의 독음은 OO이다?	개괄
江凌를 읽으면?	강릉
無塵의 독음은?	무진
牛耳讀經(우이독경)은 알아듣지를 못한다는 뜻이다. 이 사자성어에 들어가는 동물은 O이다.(1글자) ?	소
王十理를 읽으면 OOO이다?	왕십리
番地 을(를)읽으면 00이다?	번지
相逢을(를) 을 읽으면 OO이다?	상봉
看做의 독음은?	간주
節慨 을(를) 읽으면 00이다?	절개
統一 를 읽으면 OO 이다?	통일
統一의 독음은?	통일
絶到 를 읽으면 OO 이다?	절도
罫祇를 독음은?	괘기
義霧 를 읽으면 OO 이다?	의무
舊習을 (를) 읽으면 OO이다?	구습
解優의 독음은 ?	해우
議會 를 읽으면 OO 이다?	의회
議會의 독음은?	의회
豆滿江의 독음은?	두만강
鑑情의 독음은 OO이다?	감정
開拓을 읽으면 00이다?	개척
間歇 : 간헐 攻駁?	공박
間宅의 독음은 무엇인가?	간택
阿那의 독음은 무엇인가?	아나
降雨의 독음은 OO이다?	강우
飮料 를 읽으면 OO 이다?	음료
魏務子의 독음은,?	위무자
鶴首苦待, 群鷄一鶴 두 개의 사자성어에 공통적으로 포함되어 있는 새는 O이다.(1글자)?	학
鷄肋의 독음은 OO이다?	계륵
가 절감을 목표로 기구를 축소 또는 감원하는 것을 OOOOO이라 한다?	다운사이징
가게 되었는데, 이 역사적 사건은 무엇일까요?	병인양요
가게를 북한말로 하면?	가가
가게를 북한에서는 무엇이라 부를까요?	가가
가격이 상승하면 오히려 수요가 증가하는 현상은 OOO현상이라한다?	베블렌
가곡 '오! 스잔나', '스와니강', `시골경마'등을 작곡한 미국의 작곡가는 OOO이다?	포스터
가곡의 왕 슈베르트가 18세가 되던 어느날 집에서 괴테의 시를 읽고 바로 작곡한 작품은 OO이다?	마왕
가곡의 왕'이라 불리우는 사람은?	슈베르트
가곡의 왕으로 불리는 작곡가이다. 가곡집 <아름다운 물방앗간의 처녀> <겨울나그네>, 교향곡으로는 <미완성교향곡> 등을 남긴 작곡가는 OOOO 이다?	슈베르트
가극 '아이다'는 수에즈 운하 개통 기념으로 만든 가극이다. [문제] 합창곡이며 가극 아이다중에서 개선 행진곡을 작곡한 사람으로 대표작은 '라 트라비아타' 등이 있는 사람은 OOO이다?	베르디
가극 나비부인 중에서 어떤 갠날을 작곡한 푸치니의 국적은 OOOO이다?	이탈리아
가극이나 음악극의 막간에 연주되는 음악 또는 악장과 악장 사이에 연주되는 음악은 'OOO'이다?	간주곡
가까운 상태를 일컫는 말또는 물체가 가까운 상태의 말은?	바투
가까운 혈족이나 동족 사이에 일어나는 싸움을 의미하는 사자성어는 OOOO(骨肉相爭)이다?	골육상쟁
가까이 있는 것을 짙게 멀리 있는것을 옅게 그리는 방법으로 동서양에서 사용된 기법을 OOOOO이라고 한다?	색채원근법
가끔씩 사람들은 옛 일을 생각하는데 이 생각을 OO 이라고 한다?	회상
가나안 사람들이 땅을 비옥하게 만들어 준 신으로 생각하는 신은 OO이다?	바알
가난하면서도 남을 원망하지 않는다는 뜻의 한자성어는 OOOO(貧而無怨)이다?	빈이무원
가난할 때 사귄 잊지 못할 벗을 뜻하는 성어는?	빈천지교 - 貧賤之交
가난할 때에 어려움을 같이 한 아내는?	조강지처 - 糟糠之妻
가냘프고 고운 여자의 손.미인의 손을 일컫는 말은?	섬섬옥수 - 纖纖玉手
가냘프고 고운 여자의 손이라는 뜻으로 纖纖玉手라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	섬섬옥수
가늘고 긴 관이 둘둘 말려있는 특이한 모양의 관악기 OO이다?	호른
가늘고 날카로운 표현을 할 수 있는 소묘 재료는?	펜
가늘고 부드러운 곡선 등 섬세한 선의 효과를 얻기 위해 부식액을 이용하는 판화는?	에칭
가도가도 끝이 없는 것은?	그림자
가라데는 우리나라의 이웃 섬나라인 OO의 전통 무예이다?	일본
가락국 건국 신화에 관한 <구지가> 의 한 대목이다 `00아, 00아, 머리를 내어라, 아니 내면은 구워서 먹으리.` 의 00에 알맞은 말은?	거북
가락국 또는 금관가야의 시조는?	수로왕
가락국의 시조로서 전설에 의하면 하늘에서떨어진 6개의황금알 중 가장 먼저 사람으로 변했다고 한다.이왕은무슨왕인가?	김수로왕
가로로 넓적한 마름모꼴 형태이며 꼬리가 길다 . 꼬리끝에는 독이 있는 경우도 있고 우리나라 전통연의 이름과도 같은 이 물고기는 OOO이다?	가오리
가로로 쌓을수 있으나 세로로는 쌓지 못하는 것은?	동전
가르마와 가르마 둘 중에 표준어는 무엇일까?	가르마
가리마와 가르마 둘 중에 표준어는 무엇일까?	가르마
가만히 있어도 뺨 맞는 것은?	성냥
가면 갈수록 올라가는(비싸지는) 것은?	택시요금
가사 작품 <규원가>의 저자이자, 허균의 누이는 OOOO이다?	허난설헌
가사문학에 대한 문제이다 조선 성종 때 정극인이 쓴 우리나라 최초의 가사문학은 OOO이다?	상춘곡
가세표, 쉼표를 북한에서는 OOO라고한다?	황십자
가속도병 또는 동요병이라고도 한다 자동차의 진동에 의한 가속도 자극이 내이의 전정 반고리관에 작용하여 일어나는 병적 반응을 ○○라고 한다?	멀미
가솔린과 등유와의 중간에 있는 조제 가솔린을 OOO(이)라 한다?	나프타
가수 '춘자'가 설운도와 함께 이 곡의 뮤직비디오를 찍었는데, 이 곡의 제목은 남자는 가로 여자는 00이다. 00는 무엇인가?	세로
가수 겸 영화배우 제이퍼 로페즈가 심리학자로 출연한 영화는?	더셀
가수 김장훈을 CF 모델로 기용한 인터넷 회사는?	라이코스
가수 박지윤이 방송에 데뷔한 계기는?	해태제과 CF 모델로
가수 박지윤이 출연한 드라마는?	고스트
가수 백지영의 1집을 프로듀스한 사람은 OOO이다?	김시원
가수 보아의 본명은?	권보아
가수 서태지 팬을 상징하는 것은?	노랑 손수건
가수 신성우와의 파혼 이후 가수 김태욱과 결혼을 한 여자 탤런트는 OOO이다?	채시라
가수 신해철이 음악을 담당한 송능한 감독의 2번째 영화는?	세기말
가수 신해철이 직접 프로듀서한 4인조 남성그룹은?	문차일드
가수 양희은의 대학시절 전공은?	영문학과
가수 엄정화의 데뷔곡은?	눈동자
가수 이승환과 그의 밴드들을 가르키는 말은?	드림팩토리
가수 이재수, 싸이 ,자두 등과 밀접한 관련이 있는 단어이다. 기괴한 일이나 물건에 호기심을 가지고 즐겨 찾아다니는 것을 00라 한다?	엽기
가수 이정현이 가수 데뷔전 출연하여 춤 솜씨를 과시한 그룹 구피의 뮤직 비디오는?	게임의법칙
가수 젝스키스는 해체한 그룹이다. 젝스키스의 여섯 멤버는 장수원, 이재진, 은지원, 강성훈, 고지용 그리고 OOO 이다?	김재덕
가수 조성모, 김건모, 안재욱 등이 소속되어 있는 레코드사는 어디인가?	(도레미 미디어
가수 중에는 실용 음악과 출신이 많다 다음 중 전공이 다른 하나는?	서문탁
가수 포지션의 노래 <Blue day>의 뮤직비디오에 출연한 여배우는?	한고은
가수 포지션의 노래 <블루 데이 >의 뮤직비디오에 출연한 여배우는?	한고은
가수 홍경민의 4집 앨범 타이틀 곡은?	가져가
가수가 꿈인 12살 미누치(루나)가 주인공인 이 만화/에니메이션의 제목은?	달빛천사
가수로 왕성한 활동을 하고 있으며 '가', '평화'등을 부른 이 가수는 OOO이다?	이정현
가수이자 탤런트인 이혜영의 남편인 룰라의 리더는 OOO이다?	이상민
가스와 먼지 등으로 이루어진 대규모의 성간물질이다. 성단은 수백 개에서 수십만 개의 별로 이루어진 별들의 집단이고, ○○은 가스와 먼지 등으로 이루어진 성간물질이다.?	성운
가슴의 윗쪽에 있는 삼각형의 크고 넓은 근육은?	대흉근
가시에 찔렸을 때는 이 야채의 잎을 짓이겨 찔린 부위에 4~5회 갈아 붙여 주면 박혔던 가시가 머리를 내보인다고 합니다 이 야채는 무엇입니까?	부추
가야 하는지 말아야 하는지 결정하기 어렵다는 뜻의 고사성어는 OOOO이다?	거주양난
가야 할 때가 대가 언제인가를/분명히 알고 가는 이의/뒷 모습은 얼마나 아름다운가'로 시작되는 이 시의 제목은? 	낙화
가야금을 만든 사람은 낙동강 유역의 가야 땅에서 살던 OO이라는 음악가이다?	우륵
가야금의 줄은 몇 개 인가?	12줄
가야의 토기 문화가 일본에 전래되어 생겨난 일본의 토기는?	스에키
가얏고라고도 하며 우륵이 신라에 전파한 전통 악기는 OOO이다?	가야금
가옥의 파괴가 30% 이하로 산사태가 일어 나는 수준의 지진을 일컷는 말은?	열진
가요계의 세요정이라고 부르는 이 팀의 이름은 OOO이다?	SES
가운데가 두껍고 가장자리로 갈수록 얇아지는 렌즈로, 돋보기로 쓰이는 것은 OO렌즈이다?	볼록
가위는 가위인데 자르지 못하는 가위는?	한가위
가위바위보를 북한에서는 무엇이라고 하는가?	가위주먹
가위바위보를 할 때 주먹이나 가위를 내기 싫으면 무엇을 낼까?	보
가을날 고추를 널어 말리는 모녀 3대를 주인공으로 한 영화 <고추말리기>의 감독은?	장희선
가을철의 잔잔하고 맑은 물결이란 뜻이다 사랑의 감정을 담은 넌짓한 눈짓을 뜻하는 말은 OO이다?	추파
가입자들이 질병이나 상해 등으로 치료를 받을 때에 입원비 약값 등에서 일정 비율의 공제를 받는 제도를 무엇이라 하는가?	의료보험제도
가장 간단하고 거리가 짧은 운반도구로, 한국에서는 쇠붙이를 재료로 쓰기도 하는 이것은?	젓가락
가장 권위있는 축구대회?	월드컵
가장 급하게 만들어 먹은 떡은?	헐레벌떡
가장 많은 수의 도둑이 등장하는 영화는?	신투차세대
가장 무거워 보이는 색은?	검정
가장 온도가 높은 별의 색깔은?	파란색 별
가장 작고 가장 가벼우며 가장 회전이 많은 공을 가지고 민첩하게 움직이는 스포츠는?	탁구
가전체 문학에 해당하지 않는 것은?	옹고집전
가전체 소설 <국순전>과 <국선생전>은 무엇을 의인화 한 작품인가?	술
가전체 작품인 이첨의 '저생전'은 무엇을 의인화하여 쓴 작품인가?	종이
가정 주부가 자신의 정체성에 대해 회의하게 되는 심리적 현상은?	공소증후군
가정법원에서 사건처리의 주목적은 무엇인가?	화해와 조정
가정소설의 하나로 숙종 때 김만중이 지은 소설은 OOOOO이다?	사씨남정기
가제트의 성은 OO이다.?	마징
가죽 주머니로 공을 만들어 발로 차던 경기로 오늘날의 축구와 유사한 이운동은?	축국
가지고 놀 수 없는 공은?	뱃사공
가지에 박힌 그루터기를 무엇이라 하는가?	옹이
가축 중에서 조류에 속하는 것을 무엇이라 하는가?	가금
가축 중에서 조류에 속하는 것을 무엇이라고 하는가?	가금
가혹하게 세금을 징수하거나 물건을 강제로 청구하여 재물을 빼앗아 국민을 괴롭히는 것을 OOOO이라 한다?	가렴주구
각 나라에 해당하는 도메인은 영문자 2개로 표시된다.(예: KR - 한국) 도메인이 GU인 곳은?	괌
각 민족은 정치적 운명을 스스로 결정할 권리가 있으며 다른 민족의 간섭을 받을 수 없다는 민족자결주의 의 제창자는?	윌슨
각 주자의 코스가 정해지지 않고 자유롭게 달리도록 한 주로를 OO 코스라고 한다?	오픈
각 지방 관아의 육방 의 하나로 조선 시대에 형벌에 관한 사무를 맡아보던 곳은?	형방
각 팀이 정한 구역을 규정의 선수로 릴레이하면서 겨루는 장거리 경주를 가리키는 용어는?	역전경주
각각 일을 나누어 맡아 물건을 생산하는 것을 무엇이라고 하는가?	분업 혹은 각업
각각의 근육이 정해진 역할을 하면서 조화로운 동작을 이루어 내는 것을 ○○○ 이라고 한다?	협응력
각각의 웹사이트에 들어갈 때 처음 나타나는 초기화면을 무엇이라고 하는가?	홈페이지
각국 근로조건의 국제적 표준화를 추진하는 다자간 협상으로 노동라운드라고도 하는 것은 ○○○○○이다?	블루라운드
각국의 경제를 합쳐 하나의 경제권을 형성하는 것으로 시장을 확대하여 대규모 생산과 이익을 얻기 위한 것은?	경제통합
각국의 미녀들이 나와서 여러가지 주제로 토크를 하는 글로벌 토크쇼의 이름은?	미녀들의수다 또는 미수다
각국의 전통 음악에 관한 문제이다. [문제] '볼가의 뱃노래', '트로이카', '카추샤', '빨간 사라판' 등은 추운 나라인 OOO의 민요이다?	러시아
각국의 통화가치를 고정시키지 않고 외환시장의 수급상태에 따라 자유로이 변동하는 것을 OOOOO라 한다?	변동환율제
각성 작용이 있어 졸음을 쫓아주고 정신을 맑게 해주는 물질이다 커피나 홍차, 콜라 등에 들어있으며 다량 섭취할 경우, 손의 떨림을 유발하고 세밀한 운동 감각을 저하시키는 성분은 OOO이다?	카페인
각저총, 감신총, 수렵총 등은 삼국중 OOO의 유물이다?	고구려
각종 객관식 시험에서 주로 사용하는 자료 입력 방식은 무엇인가?	OMR
각주자가 자신의 코스만을 달릴 수 있게 한 주로를 OOO 코스라고 한다?	새퍼릿,세퍼릿
각질세포에 쌓이며 쌓이면서 몸세포에 엄청난 피해를주는 이균은 ○○○○증 이다?	뮤코다당
간과 쓸개를 내높고 서로에게 내보인다는 뜻으로 서로 마음을 터놓고 친밀히 사귄다는 의미의 한자어는?	간담상조
간단한 선으로 대상을 단순화하여 나타내는 현대적인 표현. 카툰(cartoon), 캐리커쳐 등이 있다 무엇인가?	만화
간담상조라는 사자성어는 00(韓愈)의 유자후묘지명(柳子厚墓誌銘) 에 나온다?	한유
간디등을 중심으로 영국의 지배에서 벗어나려는 독립운동이 일어났던 이 나라는 OO이다?	인도
간사한 꾀로 남을 농락하는 것을 OOOO(朝三暮四)라 한다?	조삼모사
간사한 꾀로 남을 속여 농락함을 이르는 말인 조삼모사 와 관련 있는 동물은?	원숭이
간석기를 사용하고 농업, 목축을 시작하였으며 씨족사회와 국가를 형성한 시대는 `OOO 시대`이다?	신석기
간이나 피하의 결합조직, 장간막, 근육 사이 등에 축적되고, 그후 필요에 따라 분해되어 에너지원으로 쓰이는 영양소는?	지방
간장과 뇌수로 땅바닥을 칠한다,?	간뇌도지 肝腦途地
간장과 뇌수로 땅바닥을 칠한다는 뜻의 사자성어?	간뇌도지
간접민주정치에서 국민들이 정치에 참여하는 가장 기본적인 방법은 대표자를 선출하는 과정인 OO이다?	선거
간접세에 속하지 않는것은?	소득세
간질환의 일종이다 간세포의 장애와 결합조직의 증가에 의하여 간이 경화(굳어짐) 축소되는 질환은 OOOO 이다?	간경변증
간혹 젊은이와 어른사이에 "세대"차이가 난다는 말을 한다. 그럼 한 세대는 몇년일까?	30년
갈 때는 무겁고, 올 때는 가벼운 것은?	밥상
갈등과 대립이 최고조에 이르며 주제가 드러나는 소설의 구성 단계는?	절정
갈릴레이의 제자로 유리관과 수은으로 과학사상 처음으로 진공을 만든 과학자는?	토리첼리
갈림길이 많아서 양을 잃어버리다""곧 본 뜻이나 목적을 망각하고 지엽적이고 단편적인 것에 집착하게 되면 얻고자 하는 것을 얻을수 없다는 말은?	다기망양
갈수록 하얘지는 것은?	백발
갈치를 토막내어 늙은 호박과 함께 넣고 끓인 갈치국은 어느 지방의 향토 음식인가?	제주도
감 한 접은 몇 개인가?	100개
감각적 경험과 유용성을 중시하고 경험주의와 실용주의의 선구자였던 사람은?	소피스트
감기를 순 우리말로는 무엇이라 하는가?	고뿔
감기의 순 우리말은 OO이다?	고뿔
감독 메리안 C.쿠퍼에 의해 제작된 것으로 정글에서 온 거대하고 괴물 같은 고릴라를 등장시켰던 영화는?	킹콩
감상의 가치가 있는 돌을 일컫는 말이다. 아름다운 모양이나 신기한 형태를 가지고 있어 감상용으로 가치가 있는 자연석을 00 이라 한다?	수석
감성적과 반대되는 용어는 무엇인가?	독창적
감식요법 또는 식사요법이라고도 한다. 질병을 치료하기 위하여 식사를 조절하는 보조의료법을 OOOO이라 한다 ?	식이요법
감염에 대하여 유리한 쪽으로 반응을 만들어 내는 역할을 함으로써 질병에 걸리지 않도록 해주는 것이다 전염성 질환을 예방하기 위하여 미생물 병원성을 제거하거나 약하게 하여 인체에 주사 또는 접종하는 것을 OOOO이라 한다?	예방접종
감염증의 예방으로 사람이나 동물을 자동적으로 면역하기 위하여 쓰이는 항원을 OO이라고 한다?	백신
감옥을 배경으로 자신의 안일만을 생각하는 인간의 비정함을 고발하는 김동인의 소설은?	태형
감은 감인데 못 먹는 감은?	영감
감자처럼 생긴 식물이다. 당질, 인, 칼슘 등이 많이 함유되어 있어 영양가가 높으며, 주로 맑은 장국으로 끊여 추석에 먹는 국은 ○○국이다?	토란
감정적이고 호화스러운 색채와 음악적 가락을 띠며 선명한 인상을 주는 색체?	화려체
감치, 된장, 메주 등은 우리나라의 대표적인 OO식품이다?	발효
갑돌이와 갑순이가 결혼을 못하는 이유 (힌트 : ㄷㅅㅂㄷ)?	동성본동
갑신정변은 일본 ooo유신의 영향을 받아 일어났다?	메이지
갑오경장 이후 새로운 정부의 내정 개혁을 목적으로 하여 고종이 선포한 법의 이름은?	홍범 14조
갑오혁명의 전봉준 장군을 추모하는 파랑새요에서 전봉준 장군을 의미하는 꽃은?	녹두꽃
값싼 정부 최소의 정치가 최선의 정치 는 다음 어떤 국가와 관계있는 표현인가?	야경국가
갓 잡은 꽁치를 보름동안 찬 바람에 말렸다가 얼린 것을 무엇이라 하는가?	과메기
갓끈을 끊는 연회라는 뜻의 고사성어는 OOOO(絶纓之會)이다?	절영지회
갓은 갓인데 쓰지 못하는 것은?	쑥갓
갓을 끊는 연회라는 뜻의 고사성어는 OOOO이다?	절영지회
강감창은 00의 장군들을물리쳤다 여기서 00안에 들어갈 나라는 어디인가?	거란
강동 6주를 설치함으로써 압록강 이남의 국토를 완전히 회복하게 된 것은 어느 시대인가?	고려시대
강력한 러시아를 외쳤으며 키가작은 이 러시아 대통령은 00이다?	푸틴
강렬한 눈빛이 특징적이며 미국 시민권을 포기하지 않아 군입대 발언을 번복한 이 가수는?	유승준
강렬한 눈빛이 특징적이며 최근요추 5번째 뼈가 디스크가 걸려 병원신세를 지고 있는 가수는 OOO이다?	유승준
강물의 수세가 빨라서 한 번 흘러 천 리 밖에 다다름. 어떤 일이 조금도 거침없이 빨리 지행됨 혹은 문장이나 구변이 거침이 없음을 뜻하는?	일사천리
강수량이 적은 데 반해 증발량이 많아 초목이 거의 자랄 수 없는 불모의 토지는OO이다?	사막
강아지 털에 알레르기가 있는 사람이 키우기에 가장 적합한 견종은?	푸들
강에는 많은 다리가 놓여있다. [문제] 한남대교, 성수대교, 마포대교 등이 있는 우리나라의 도시는 OO이다?	서울
강우석 감독의 영화 <공공의 적>에서 이성재와 공동으로 주연을 맡은 배우는?	설경구
강원도 강릉시 저동의 경포호 북안에 있는 누각은 OOO이다?	경포대
강원도 강릉시와 평창군의 경계에 있는 고개이다 서울과 영동을 잇는 태백산맥의 관문이며 목축업이 발달해 넓은 초원과 양떼를 볼 수 있는 고개는 OOO이다?	대관령
강원도 강릉에서는 달걀을 무엇이라 할까요?	달갱이
강원도 도청이 위치한 도시는 어디인가?	춘천시
강원도 정선 아리랑의 유래지이자 송천과 골지천의 합류점인 정선군 여랑리의 나루터 일원을 가리키는 말은?	아우라지
강원도 춘천으로 가는 경원선의 출발 역은 어디인가?	청량리역
강원도 태백시에 위치한 곳으로, 우리나라에서 가장 높은 곳에 있는 열차역은 OO역이다?	추전
강원도 회양군 내금강면 금강산 장경봉 아래에 있으며 현재에는 축대와 비석등만 남아있는 사찰은 OOO이다?	장안사
강원도에 위치해 있으며 산정상에 있는 봉우리의 이름은 대청봉인 이 산은 OOO이다?	설악산
강원도에 있는 도시인 춘천의 별칭은 무엇인가?	호반의 도시
강원도의 대표적 음식 중 하나인 올챙이 국수와 올챙이 묵의 원료는 무엇일까?	옥수수
강은 강인데 먹을 수 있는 강은?	생강
강은 강인데 한 걸음에 건널 수 있는 강은?	요강
강의 색은 황토빛이며 길이가 4670km에 이르는 강의 이름은 OO이다?	황하
강철의 둥근 막대를 삼각형으로 구부린 것으로 강철 막대로 쳐서 맑은 소리를 내는 타악기는 OOOOO이다?	트라이앵글
강태공이 ( )낚듯 한다?	세월
강한 독성으로 중추신경 및 말초신경을 흥분시키거나 마비시키며, 혈관을 수축시키고, 혈압의 상승을 촉진 시키는 성분은 OOO이다?	니코틴 혹은 니코친
강한 독성으로 중추신경 및 말초신경을 흥분시키거나 마비시키며, 혈압의 상승을 촉진시키는 성분은 OOO이다?	니코틴"
강호동, 유세윤, 올밴이 도사 컨셉으로 나와서 스타들의 고민을 해결하는 프로그램 코너 제목은?	무릎팍 or 무릎팍도사
강화도 조약은 불평등 조약일까요 평등 조약일까요? 불평등조약
강희진륭제 시대가 전성 시대였던 중국의 이 나라는 'O나라'이다?	청
같은 계층 구조 내에서 상이한 수준으로 지위가 상승 또는 하강하는 이동 현상을 무엇이라고 하는가?	수직적이동
같은 기관에서 발행하는 다른 신문이나 잡지를 무엇이라 하는가?	자매지
같은 내용의 채무에 여러 명이 독립적으로 채무책임을 지는 경우는?	연대채무
같은 민족끼리 싸운 내전이다. [문제] 1861년부터 4년동안 미국의 남부인과 북부인이 싸운 이 전쟁은 'OO 전쟁'이다?	남북
같은 병이 있는 사람끼리 처지를 이해한다는 말로써 同病相憐라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	동병상련
같은 사람의 문장이나 언행이 앞뒤가 서로 어그러져 모순됨을 일컫는 성어는?	자가당착
같은 자리에서 서로 다른 생각을 한다는 말로써 同床異夢라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	동상이몽
같은 형과 색이 되풀이 되었을 때 나타나는 구성의 요소는?	통일
같은 회색이라도 흰색 위의 회색이 검정색 위의 회색보다 어둡게 보이는 대비 현상은?	명도 대비
같은 효과가 발생하는 것을 OO(이)라 한다? 대리
같은이부자리에서 서로 다른꿈을 꾼다는 뜻의 사자성어는 ○○○○이다?	동상이몽
같은처지에 있는 사람들끼리 서로 이해하고 돕는다는 뜻의 한자성어는?	동병상련
개가 사람을 가르친다를 네글자로 하면?	개인지도
개가 천원을 물고 절에 가는 날은?	개천절
개가 천원짜리를 물고 절에 가는 것을 세글자로 줄이면?	개천절
개구리가 물속에 들어왔다 나갔다를 반복하는 이유로 적당한 것은?	피부를 적시려고
개구리의 여러 기관 중에서 암컷과 수컷을 구별할 수 있는 것은?	울음 주머니
개국전설로 박혁거세설화를 갖는 나라는?	신라
개그 트리오 <컬트 삼총사>의 멤버가 아닌 사람은?	김영철
개그계의 덩치맨이라고 하는 백재현과 열애중인 여자의 이름은 OOO이다?	김미진
개그맨 김한석과 결혼했다가 이혼하고 다시 재혼한 여자 연예인 OOO이다?	이상아
개그맨 김한석과 결혼했다가 이혼했던 여자 연예인은 OOO이다?	이상아
개그맨 서현선의 아버지이며 지금은 고인이 된 코미디언은 OOO이다?	서영춘
개그맨 신동엽과 교제중으로 알려져 있는 모델 출신의 연예인은 OOO이다?	이소라
개그맨 이봉원과 결혼하였으며 시트콤 '순풍 산부인과'에 출연한 적이 있는 사람은 OOO이다?	박미선
개그맨 이상아와 결혼했다가 이혼했던 남자 연예인은 OOO이다?	김한석
개그맨 최양락의 부인으로 개그우먼을 한 적이 있는 이 사람은 OOO이다?	팽현숙
개그맨 홍기훈의 본명은?	오희태
개그맨들이 다른 사람의 목소리나 노래를 그대로 흉내 내는 것을 무엇이라 하는가?	성대모사
개그맨신동엽과 교제했던 모델출신의 이 연예인은 OOO 이다?	이소라
개그맨으로도 잘 알려져 있다. SF영화 용가리를 직접 제작한 우리나라의 개그맨겸 영화감독은 OOO이다?	심형래
개그맨이 가수를 하기도 한다. [문제] 개그맨 5명으로 이루어진 이 팀의 이름은 OOOOO이다?	틴틴파이브
개그우먼 박미선과 결혼을 하였으며 유학중인 개그맨은 OOO이다?	이봉원
개그우먼 이영자의 본명은?	이유미
개꼬리 3년 두어도 황모 못된다라는 속담이 있다,여기에서 황모란 어떤 짐승의 털을 가리키는 것인가?	족제비
개는 개인데 물 속에서 사는 개는?	조개
개는 개인데 아름다운 개는? =?	무지개
개는 개인데 청소하는 개는? =?	지우개
개는 개있데, 바다 속에서 사는 개는?	조개
개도국 빈곤 문제 심층 분석과 관계 있는 사람은?	미르달
개략적으로 설명하거나 보고하는 것을 일컫는 말은?	브리핑
개미는 자신들의 영역을 키지기 위해 다른 종족을 만나면 치열한 전투를 하게 되는데, 이들이 가장 먼저 공격하는 곳은?	다리
개발도상국의 외교노선이다. 평화공존, 반식민주의, 동서의 대립되는 군사블록 불참가라는 노선에 따르는 나라들을 OOO 그룹이라 한다?	비동맹
개별원가계산제도를 채택하는 것이 적절한 업종은?	조선업
개봉당시 컴퓨터 그래픽을 이용한 특수효과로 화제가 되었던 영화이다 영화배우 고소영과 정우성이 처음으로 호흡을 맞춘 영화는 OOO이다?	구미호
개봉일을 표시하는 방법 중 팔 수 있는 마지막 날을 뜻하는 것은?	풀데이트
개성 선죽교 다리위에서 태조 이방원에게 암살당한 사람으로 포은 이라는 호를 가지고 있는 사람은 OOO이다?	정몽주 
개성의 뛰어난 세가지 서경덕, 황진이, 박연폭포?	송도삼절
개에 물렸을 때 주로 발병하는 병이다 공수병이라고도 하며 보통 이 병에 걸려있는 동물(주로 개)에게 물렸을때 발명하는 병은 OOO이다?	광견병
개와 원숭이 사이처럼 대단히 사이가 나쁜 관계 즉, 원수 사이를 일컫는 성어는?	견원지간 - 犬猿之間
개와 원숭이처럼 사이가 나쁜 관계를 뜻하는 사자성어는 OOOO?	犬猿之間이다. 견원지간
개인 또는 법인으로부터 여유자금을 조성, 주식과 채권에투자하는 법인 형태의 투자자를 00투자가라 한다?	기관
개인 상호간의 생활관계를 규율하는 사법을 OO?	이라 한다. 민법
개인 휴대통신 서비스이다. [문제] Personal Communications Services의 약자이며, 016,018,019이 해당되는 이것은 OOO이다?	PCS
개인, 가정, 국가 등을 지켜 보호하는 신을 무엇이라 하는가?	수호신
개인간의 소액 민사분쟁을 해결하기 위해 마련된 제도는?	소액심판제
개인에 앞서 이미 사회가 존재하기 때문에 개인은 단지 그 사회의 일원으로서 존재할 뿐이라는 이론은?	사회실재론
개인용 자동차 번호판의 색깔은?	초록색
개인의 소비행동이 사회의 소비수준의 영향을 받아 타인의 소비행동을 모방하려는 소비성향을 무엇이라 하는가?	전시효과
개인의 인성에서 유래하는 선입견은?	동굴의우상
개인이 가지고 있는 토지에 부과하는 세금은?	종합 토지세
개인이나 여러 작가의 작품을 한데 모아 엮은 책이나 영화의 형식을 지칭하는 용어는 무엇인가?	옴니버스
개인적인 소득격차보다 국가간의 디지털 격차로 인해 선진국과 후진국간의 소득 격차가 더 심화될 것으로보안다. "?	정보화"
개차반이란 말에서 '차반'의 원뜻은?	잘차린 음식
개천절의 유래와 관련 있는 사람은?	단군
개최국을 포함해 2001 컨페더레이션스컵 축구대회에 참가한 나라는 모두 몇 개국일까?	8개국
개화기 이후 1910년대의 이광수, 최남선 2인문학시대까지의 문학을 00주의 문학이라 한다?	계몽
개화당이 고종 21년 사대당인 민씨 일파를 몰아낸 것은 00정변이다?	갑신
객관적인 사건이나 인물의 묘사 보다 대상에 대한 개인의 주관적 정서를 노래한 시를 무엇이라고 하는가?	서정시
거꾸로 서면 작아지는것은 무엇인가? (숫자1자리)?	9
거대한 악어의 공격을 그린 영화 <엘리게이터>에서 엘리게이터가 버려진 곳은?	하수구
거대한 폭포이다. [문제] 아르헨티나와 OOO의 국경에 걸쳐져 있는 폭포는 이과수 폭포이다?	브라질
거란의 고려 1차 침입 때에 80만 대군을 이끌고 침략한 장군은 누구인가?	소손녕
거래 전부가 손비 또는 수익의 발생을 일으키는 거래는?	손익거래
거래 조건 중 가장 중요한 것은?	사품의 가격
거래관계에 들어가는 제3자를 위하여 권리내용을 명백히 공시하여 예측하지 못한 손해를 방지하는 제도이다 권리, 재산, 신분 기타의 어떤 사실이나 관계를 공식 문서에 올려 적는 것을 00라 한다?	등기
거래를 위해 장사하는 집을 정해 놓고 다니는 상태를 나타내는 말로 00손님 00가게 등으로 쓰이는 말은?	단골
거래처 신용조회를 하는데 적절하지 않은 곳은?	세관
거리의 단위로서 5리나 10리가 못되는 거리를 OO(이)라 한다?	마장
거문고, 가야금 등의 악기의 줄을 떠받치는 받침대로, 모양이 마치 기러기의 발과 같다 하여 붙여진 한자어는?	안족
거미. 달팽이. 해파리. 불가사리 등과 같은 동물들은 무슨 동물인가요 (힌트: 뼈가 없다)?	무척추동물
거미의 등에 달라붙어 몸안에 있는 영양분을 빨아먹는 곤충은?	빨간진드기
거북선은 한자로는 무엇일까요?	귀선
거북선을 만든 사람은?	이순신
거북선을 만든 왜군을 물리친 우리나라 장군은?	이순신
거북선을 만든사람은 누구인가?	이순신,나대용
거북이의 등딱지나 짐승의 뼈에 새긴 중국 고대의 상형문자는 'OO 문자'이다?	갑골
거세한 남자 성악가를 지칭하는 용어이다 여자와 비슷한 음색을 내거나 오히려 더 높은 음을 낼수 있는 거세된 남자 성악가를 OOOOO라 한다?	카스트라토
거의 여유가 없는 위급한 순간을 일컫는 성어는?	위기일발 - 危機一髮
거의 예외 없이 그러할 것이라는 추측을 나타내는 말로써 <<十中八九>>라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	십중팔구
거지, 문, 도둑이 없다고 해서 삼무도라고 불리는 섬은 어디인가?	제주도
거짓말을 퍼뜨려 인심을 선동함을 뜻하는 성어는?	서동부언
거침없이 하는 유창한 말을 일컫는 성어는?	현하지변
걱정에 쌓여 초조할 때 '애가 끓는다'고 한다. 여기서 '애'란 신체의 어느 부위를 가리키는가?	창자
건강과 음식 갈매나무의 껍질로 설사가 나게 하는 효과가 있는 한방재료는?	서리피
건강과 질병 약간의 기온상승이나 가벼운 운동에도 보통사람에 비해 많은 땀을 흘리는 것을 일컫는 것은?	다한증
건강과 질병 자연독이나 유해물질이 함유된 음식물을 섭취함으로써 생기는 급성 또는 만성적인 건강장애는?	식중독
건강에 관한 문제이다 사람이나 동물의 몸 안에 병원균이나 독소가 침입해도 발병하지 않을 정도의 저항력을 가지는 일을 무엇이라 하는가?	면역
건강에 관한 문제이다 여름철 바닷가에서 선글라스를 끼는 것은 눈을 무엇으로부터 보호하기 위해서 인가?	자외선
건강에 관한 문제이다 의사가 사람의 건강상태나 상병 등의 실정을 진단한 결과를 증명하기 위하여 작성하는 문서는 00서이다?	진단
건강에 관한 문제이다 인간의 장수에서 여성이 남성보다 오래 사는 이유로 가장 적절한 것은?	생활습관의 문제
건강에 관한 문제이다. 결핵의 면역 방법은 무엇인가?	B.C.G 접종
건강을 보호하는 법률에 속하지 않는 것은?	아동복지법
건강의 균형을 잃은 환자에게 주는 적당한 식사를 OOO 이라 한다?	환자식
건강합니다라는 만화에 나오는 힘센 여자 주인공 이름은 OOO이다?	이미하
건물을 지을때 인접건물에 의해 햇빛을 가리지 않도록 하는 권리를 OOO이라 한다?	일조권
건전하고, 순수한 예술의 견고한 이론적 기반으로서 출발점으로 돌아갈 것을 주장, 회화에서의 환상이나 과장 등 개성적 장식적 요소의 개입을 베재하고,화면?	퓌리즘
건조시킨 명태의 다른 이름은 무엇인가?	북어
건조한 사막지대에서 지형 변화에 가장 큰 영향을 미치는 요인은?	바람
건축공사에서 벽이나 천장을 바르는 사람을 무엇이라고 하는가?	미장공
건축물 아테네의 국립 체육장으로 천장이 있는 큰 건물이다. 훈령장 이외 탈의실,목욕실 등을 갖춘 곳은 OOOO이다?	김나지움
건축물에 관한 문제입니다. [문제] 아테네의 사립 체육장으로 도약, 권투, 레슬링 연습장 이외에 탈의실, 목욕실, 오락실 등 갖춘 곳은 OOOOO이다?	팔레스트라/팔래스트라
건축물에 관한 문제입니다. 남대문은 우리나라 국보 1호이다. 14세기 말에 세워진 남대문은 'OO시대'에 세워진 것이다?	조선
건축물에 관한 문제입니다. 유럽 그리스에 있는 건축물이다. 기원전 6세기경에 세워진 것으로 7개의 도리스식 기둥이 특징인 이 신전은 'OOO' 신전 이다.? 아폴론
건축물에 관한 문제입니다. 파리에 있는 이것이 매우 유명하다. 전쟁에서 이기고 돌아오는 군사를 환영하고 기념하기 위하여 세운 문은 OOO이다?	개선문
건축물에 당시의 사람들이 남긴 글씨나 그림으로, 건물벽과 지하철 차량 등에 분무식 페인트로 그린 그림이나 낙서를 일컫는 말은?	그라피토
건축물이다 인도의 아그라에 있는 무굴 제국의 황제가 사랑하는 왕비를 위해 세운 묘는 OOOO이다?	타지마할
건축밀도를 나타내는 지표의 하나로 대지면적에 대한 건평의 비율을 뜻하는 것은?	건폐율
건축에 관한 문제이다 건물에서 각층의 바닥 면적을 합한 평수를 무엇이라고 하는가?	연건평
걷기, 조깅, 수영 등 산소를 소비하며 하는 운동을 OOO운동이라고 한다?	유산소"
걸리버 여행기에서 걸리버가 원래 가고자 햇던 곳은?	인도
걸리버가 마지막으로 여행을 하는 나라인 푸임무에서는 말(馬)이 인간을 OO라고 부르면서 사육을 한다?	야후
걸어다니는귀는??	당나귀
걸프 전쟁은 중동 국가인 OOO가 쿠웨이트를 침공함으로써 시작된 전쟁이다?	이라크
걸프 전쟁의 영웅이다. [문제] 흑인 출신으로 부시 대통령 집권기에 첫 국무장관이 되었다. 주한 미군 사령관도 역임했던 이 사람은 'OO 파월'이다?	콜린
걸프전, 러시아 쿠데타 등 굵직한 뉴스를 보도하며 미국 내 가장 영향력 있는 매체로 자리매김하고 있는 방송사는?	CNN
검도 경기에서 머리를 보호하기 위해 착용하는 것은?	호구
검도에 관한 문제이다 검도에서 유효타격부위에 속하지 않는 신체 부위는?	어깨
검도에서 상대의 검(劍),기술,기(氣)를 죽인다는 것으로,상대방의 공격을 마비시키는 방법은?	삼살법
검도에서 상대의 기와 자신의 기가 합치되는 상황을 뜻하는 말은?	합기
검도에서 이것을 잃으면 틈이 생겨 공격을 당하게 된다고 하는데 인간본래의 마음 상태를 뜻하는 말은?	평상심
검은 간토기 라고도 하며. 중극 릉산 문화 시기에 발견된 것을 00 라고 한다?	흑도
검은 간토기라고도 하며, 중국 릉산문화시기에 발견된것을?	흑도
검은 구멍이라 불린다.주위의 모든 물체를 끌어당길뿐 아니라 빛까지도 빠져나갈수 없는 천체를 OOO이라한다?	블랙홀
검정 바탕 위의 회색이 밝아 보이는 색의 대비는?	명도 대비
검정 바탕에 여러 가지 색을 배색하였을 때 가장 진출되어 보이는 색은?	노랑
검정과 흰색의 실로 짜인 옷감은 회색으로 보이는데 이렇게 우리 눈의 망막에서 섞여 보이는 혼합법은?	병치혼합
검정색과 흰색이 아름답게 노래하는것은?	피아노
검찰이나 경찰이 피의자로부터 자백을 받기 전에 반드시 변호인선임권과 진술거부권 등 피의자의 권리를 알려야 하는 것은?	미란다원칙
겉과 속이 다르다는 뜻으로 表裏不同이라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	표리부동
겉보기만 그럴듯하게 꾸미고 음흉한 다른 생각이 있음을 뜻하는 사자성어는?	양두구육
겉보기만 그럴듯하게 꾸미고 음흉한 딴 생각이 있음을 뜻하는 사자성어는 OOOO(羊頭狗肉)이다?	양두구육
겉씨식물은 씨방이 없다 겉씨식물 중 자웅동주인 것은?	소나무
겉으로는 공경하는 체하면서 실제로는 꺼리어 멀리한다는 표리부동한 태도를 일컫는 성어는?	경이원지
겉으로는 동의하지만 내심으로는 그렇지 않다는 뜻의 사자성어는 OOOO(同而不和)이다?	동이불화
겉으로는 동의하지만 내심으로는 그렇지 않다는 뜻의 사자성어는 OOOO이다?	동이불화
겉으로는 부드럽고 순하게 보이나 속은 꿋꿋하고 곧음을 가리키는 사자성어는 OOOO(外柔內强)이다?	외유내강
겉은 그럴듯하여 보기가 좋으나 속은 허술한 경우 를 뜻하는 한자어는?	양두구육
겉치레만 할 뿐 성실하지 못한 태도를 가리키는 뜻의 한자성어는?	교언영색.
게르니카 등의 대표작이 있는 추상파 화가이며 90세 이상 장수한 스페인 화가는 OOO이다?	피카소
게리라는 사람이 행했던 것으로 선거에서 선거구를 자기가 유리하게 만든것을 일컫는 말은?	게리멘더링
게으른 버릇이나 태도를 뜻하는 말이다. 예문) OOO 피우지 말고 빨리 일을 해라?	게으름
게임 <나스카 레이싱 4>편을 제작한 레이싱 게임의 명가는?	파피루스
게임 <녹스>를 배급한 회사는?	웨스트우드
게임 <다크에덴>에 등장하는 세가지 직업에 해당하지 않는 것은?	농부
게임 <다크에덴>의 배경이 되는 곳은?	에슬라니아
게임 <디아블로2>에서 바바리안의 필수공격기술은?	휠인드
게임 <디아블로2>에서 발키리를 쓰는 캐릭터는?	아마존
게임 <디아블로2>에서 휠인드를 쓸 수 있는 캐릭터는?	바바리안
게임 <창세기전>시리즈에 등장하는 영혼의 힘으로 이루어진 검은 이름은?	아수라
게임 <창세기전>시리즈의 제작사는?	소프트맥스
게임 <창세기전>의 배경이 되는 판타지 세계는?	안타리아
게임 <킹덤 언더 파이어>의 배경이 되는 곳은?	베르시아 대륙
게임 <파이널 택틱스>에 등장하는 주인공의 이름은?	렌
게임 <파이널판타지9>의 제작사는?	스퀘어소프트
게임 <포가튼 사가2>의 배경이 되는 곳으로, 천년 이상 아시리아 대륙을 통치해온 제국의 이름은?	라카만 제국
게임 <포트리스2>에 등장하는 캐릭터 중 고대 투석기 모양을 가지고 있는 캐릭터로, 돌을 이용한 공격을 하는 것은?	카타펄트
게임 <포트리스2>에 등장하는 캐릭터 중에서 공중에 떠있는 인공위성을 이용한 직선 공격을 하는 것은?	이온어택커
게임 <포트리스2>에 등장하는 캐릭터 중에서 물을 이용해서 상대를 공격하는 것은?	포세이돈
게임 <포트리스2>의 등급에 해당하지 않는 것은?	월계관
게임(카트라이더, 일랜시아, 바람의 나라>를 만든 회사는?	넥슨
겨우 술잔에 넘칠 정도로 적은 물이란 뜻으로, 사물의 시초나 근원을 이르는 말은?	남상 - 濫 觴
겨울 스포츠 아이스하키에 사용되는 볼은 무엇이라고 부르는가?	퍽
겨울 스포츠에 관한 문제입니다. 나무나 쇠로 만든 작은 썰매를 타고 활주하는 경주로, 최단 거리 1,OOOm, 최장 거리 1,500m를 활주하여 시간을 겨루는 동계 경기는?	루지
겨울 스포츠에 관한 문제입니다. 다음 중 국제 아이스하키대회를 주관하는 기관은?	IIHF
겨울 스포츠이다. 나무썰매에 1명 또는 2명의 선수가 타고 얼음으로 굳혀진 1KM정도의 코스를 활주하여 그 기록을 겨루는 경기를 00라 한다?	루지
겨울에는 대륙에서 대양을 향해 불고 여름에는 대양에서 대륙을 향해 부는 바람을 '○○풍' 이라한다?	계절
겨울의 부채와 여름의 화로, 즉 아무 소용 없는 말이나 재주를 비유하는 말은 OOOO(冬扇夏爐)이다?	동선하로
겨울철에 눈이 오면 도로에 뿌려서 눈을 녹일 수 있게 해주는 물질은 무엇인가?	염화칼슘
격렬한 춤이 특징이며 노래 '찾길바래', '열정', '나나나'등을 히트시킨 이 가수는 OOO이다?	유승준
격심한 구토와 설사가 주증상으로, 한국에서도 법정 전염병으로 되어 있다. 콜레라균에 의해 일어나는 소화기계의 전염병은 OOO이다?	콜레라
견우 직녀가 만나는 오작교를 까마귀와 함께 만들었다는 이야기가 전해지는 이 새는 OO이다?	까치
견우와 직녀에서 견우의 무엇을 하는 사람인가?	소치기
견우와 직녀의 전설에서 견우의 직업은?	목동
결과설에 대응하는 개념이다 행위의 결과와 상관없이 동기가 순수하고 도덕법칙에 대한 존경에서 나온 것이라면 무조건 선이라고 하는 것은 00설이다?	동기
결과의 발생이 불확실하지만 행위자에게 결과발생에 대한 인식이 있을 때를 미필적 ○○이라 한다?	고의
결막에 생기는 염증의 총칭이다. 결막이 충혈하여 눈곱이 끼고 눈꺼풀의 안쪽에 여포가 생기며 가려움과 이물감을 느끼는 눈병은 OOO이다?	결막염
결산심사는 어느 기관에서 집행하는가?	국회
결정성 분말로서 쓴맛이 나고 , 혀를 강하게 마비시킨다. OOO은 코카나무의 잎에 들어 있는 성분으로 독성이 강하여 습관성이 되기 쉬운 마약으로서 사용이 법률로 규제되어 있다?	코카인
결정적인 조치를 취했을 때, 시저는 '이것은 던져졌다'는 유명한 말을 남겼는데, 이것은 무엇인가?	주사위
결핍시 뼈의 성장에 결함이 생기는 구루병과 골연화증이 발생하는 비타민은 무엇인가?	비타민D
결핍시 소인증을 일으키는 호르몬은?	생장 호르몬
결함없이 완벽하다는 의미의 '완벽 完璧'이란 말에서 벽의 원래 의미는 무엇인가?	구슬
결합형태에 따라 공동사회와 이익사회로 구분한 사람은?	퇴니스
결핵균의 감염에 의하여 발병하는 만성전염병은 OO이다?	결핵
결혼 25주년을 기념하는 행사는 은혼식이라고 한다. 그럼 결혼 50주년 기념 행사는 무엇이라 하는가?	금혼식
결혼 50주년을 축하하는 잔치는 금혼식이다. 결혼 25주년을 축하하는 잔치는 OOO이라 한다?	은혼식
결혼 기념일 부부가 함께 맞는, 혼인한 지 예순 돌 되는 날을 일컫는 말은?	회혼
결혼 할 때 서약의 징표로 주고받는 반지는 어느 종교에서 전해진 풍습인가?	그리스도교
결혼행진곡은 멘델스존의 어떤 작품 중에 나오는가?	한여름밤의 꿈
결혼후 불어난 체중을 30KG 이상 감량하였으며 옥소리와 결혼한 이 사람은 OO이다?	박철
겸재라는 호를 가진 조선 후기의 화가로, 진경산수화 부분에서 독특한 경지에 도달했던 사람은 OO이다?	정선
경기대책에는 OO정책, 재정정책, 공공투자정책이 있다?	금융
경기대책에는 금융정책, 재정정책, OO투자정책이 있다?	공공
경기대책의 하나이다 통화량 조절에 의한 물가안정을 통해 경기변동을 조절하는 것을 OO정책이라한다?	금융
경기도 강화는 마니산과 인삼 그리고 왕골로 짠 돗자리인 이것으로 유명하다. 이것은 무엇인가?	화문석
경기도 고양시 신도읍에 있는 다섯 개의 능은?	서오릉
경기도 하남시에 위치한 곳으로 요즘 각광받는 드라이브 혹은 데이트 코스. 포크음악 중심의 카페가 이곳에 밀집되어 낭만과 추억을 떠올릴수 있는 데는 안?	미사리
경기동향에 대한 기업가들의 판단, 전망 및 계획의 변화추이를 관찰하여 지수화한 지표를 OOOOOO지수라 한다?	기업경기실사
경기방법에 관한 문제이다 토너먼트 tournament란 어떤 경기방식을 가리키는 말인가? 	승자끼리 대전 시켜 최종 승자가 1위가 되는 방식
경기방식에 관한 문제이다 여러 팀이 일정한 기간에 같은 시합수로 서로 대전하여 그 성적에 따라 순위를 결정하는 경기방식을 무엇이라 하는가?	리그전
경기변동과정에서 생기는 실업형태로 장기적 성격을 띠고 있는것은?	경기적 실업
경기변동시 이자율이 가장 높아지는 시기는 언제인가?	호경기
경기변동의 폭이나 속도가 아닌 변화방향만을 파악하는 것을 경기OO지수라 한다?	동향
경기에서 우수한 선수나 팀끼리 처음부터 맞붙지 않도록 짜는 대진표를 무엇이라 하는가?	시드
경기중 상대선수의 귀를 물어뜯어 선수자격을 박탈당했던 선수의 이름은 마이크 OOO이다?	타이슨
경기체가의 붕괴에서 발생한 것으로 운문에서 산문으로 넘어가는 과도기적 형태를 ○○라 한다?	가사
경기회복을 피하기 위하여 계획적으로 자금을 풀어내는 정책은?	리플레이션
경남 양산에 있는 큰 절로 신라 때 자장법사가 지었다고 하며 금강계단이라는 사리를 모신 곳이 있는 절은?	통도사
경매 부동산의 1회 유찰시 최저 입찰가는 어느 정도 낮아지는가?	0.2
경매업무에서 2인 이상의 공동입찰시 공동입찰허가원을 제출하여 누구에게 허가를 받아야 하는가?	집행관
경복궁 안에 세워져 있는 누각으로, 우리나라의 만원권 지폐 뒷면에 그려져 있는 것은 무엇인가?	경회루
경복궁의 정문으로 왕조의 위엄을 상징하는 광화문은 동서남북 중 어느 쪽에 있늘까?	남쪽
경북 봉화군과 강원 영월군 및 태백시의 경계에 있는 산은?	태백산
경북 영풍군 부석면 부석사에 있는 고려 중기의 건물은 부석사 ○○○○이다?	무량수전
경상 북도 안동 지방에서 생산되는 올이 가늘고 빛깔이 누런 삼베는?	안동포
경상 소득에 관한 경제용어이다. 경제용어로 답하시오?	근로소득
경상남도 도청이 위치한 도시는 어디인가?	창원시
경상남도 북동부 해안에 있는 도시로 자동차 석유화학 등의 공업도시로 유명한 곳은?	울산
경상남도 양산에 있는 이 절은 OOO이다?	통도사
경상도 방언 '자부랍다'의 뜻은?	잠이오다
경상도 지방을 다른 말로 부르는 말은?	영남
경상도와 전라도에 걸쳐 있으며 산정상에 있는 봉우리의 이름은 천왕봉인 이 산은 OOO이다?	지리산
경상북도 경주에 있으며 석가탑, 다보탑 등이 있는 이 절은 OOO이다?	불국사
경상북도 도청이 위치한 도시는 어디인가?	대구시
경상소득에 관한 문제이다. 이 소득은 노동을 제공하고 받은 댓가이다. 경제용어로 답하시오?	근로소득
경상수지 중 서비스 수지에 해당하지 않는 것은?	직접투자
경솔하고 망령되게 행동함을 나타내는 한자성어는 OOOO(輕擧妄動)이다?	경거망동
경솔하고 분수 없는 행동을 뜻하는 한자성어는 OOOO(輕擧妄動)이다?	경거망동
경영,경제 경제에 관한 문제이다. 기업이 파산위험에 직면할 때 채권자들과 화의조건을 체결해 파산을 피하는 제도는 무엇인가?	화의제도
경영,경제 경제용어에 관한 문제이다. 국내에서 일정기간 내에 발생된 재화와 용역의 순가치를 생산면에서 포착한 총합계액을 OOOOO이라 한다?	국내총생산
경영,경제에 관한 문제 입니다. 뉴욕 브로드웨이에서 이스트 리버에 이르는 지역의 일부로, 미국 금융계의 중심지를 일컫는 말은 무엇인가?	월스트리트
경영,경제에 관한 문제 입니다. 주식의 미래 거래를 앞당겨 계약하는 시장을 무엇이라고 하는가?	선물시장
경영과학기법 중에서 제한된 자원을 최적 결합하려는 자원할당 문제를 해결하려는 수학적 기법은 다음 중 어는 것인가?	선형계획법
경영모습의 하나이다 제조업 경영의 기본적 생산요소인 3M이란 인력, 원자재, 00를 말한다?	기계
경영에 관한 용어이다 생산성 향상을 위해 `원점에서의 출발` 이나 `완전한 재창조`를 뜻하는 용어는 OOOOOO이다?	리엔지니어링
경영에 속하지 않는 것은?	헌법제정
경영요소의 하나이다 제조업 경영의 기본적 생산요소인 3M이란 인력, 원자재, 00를 말한다?	기계
경영이 악화된 기업이 경쟁력 강화와 생존을 위해서 구조조정을 할 때 종업원을 해고할 수 있는 제도는 무엇인가?	정리해고제
경영조직의 원리로 거리가 먼것은?	시장성의 원리
경영지표이다 기업의 채무상환능력을 나타내며 영업이익을 이자비용으로 나눠서 구하는 것을 이자 OO배율이라 한다?	보상
경영학 석사과정의 약자는?	MBA
경영활동 중에 발생하는 모든 거래거래를 분개의 법칙에 따라 발생순으로 분개하여 기장하는 장부는?	분개장
경의선(京義線)이란 서울과 OOO를 잇는 복선철도이다?	신의주
경쟁사 점포의 영업을 달성목표기준으로 선정하고 비교분석 하는 영업 전략을 OOOO이라 한다.-?	벤치마킹
경제 기반시설 요소 중 해당되지 않는 것은?	기업문화
경제 내에 존재하는 상품들의 전반적인 가격 수준?	물가
경제 문제가 생기는 근본적인 이유는 사람의 욕망보다 재화가 부족하기 때문입니다. 이러한 성질을 무엇이라고 합니까?	희소성
경제 발전 요인이라고 볼 수 없는 것은?	해외여행
경제 법칙 중 하나이다. 효용을 극대화하기 위해서는 각 재화의 한계효용을 골고루 분배하는 것이 좋다는 것을 한계효용00의 법칙이라 한다?	균등
경제 상식에 관한 문제이다 파산 위기에 처한 기업이 회생 가능성이 보이는 경우 법원에서 지정한 제3자가 기업활동을 관리하는 제도를 OO관리라고 한다?	법정
경제 상식에 관한 문제이다. 채무자가 경제적으로 파탄상태에 빠졌을 때 그 총재산으로 총채권자에게 공평한 만족을 주는 재판상의 절차?	파산
경제 성장에 따른 문제로 볼 수 없는 것은?	빈부 격차 완화
경제 용어에 관한 문제이다 15세이상 인구중, 실제 일을 하고 있거나 일할능력이 있는 사람들을 통틀어 OOOO인구라 한다?	경제활동
경제 용어에 관한 문제이다 금융기관 이외의 민간부분이 보유하는 현금통화, 예금통화 등의 잔고를 통화00량이라 한다?	공급
경제 용어에 관한 문제이다 금전융통 등을 쉽게 하기 위해 기업이 고의로 자산이나 이익 등을 크게 부풀려 계산한 결산을 OOOO(이)라 한다.(글자)?	분식회계
경제 용어에 관한 문제이다 담보유지비율이 100% 미만인 계좌를 OOOO라 한다?	깡통계좌
경제 용어에 관한 문제이다 생산, 물가, 고용이 상승하는 시기와 하락하는 시기가 주기적으로 순환을 반복하는 경제활동을 00라 한다?	경기
경제 용어에 관한 문제이다 주식회사에서 각자가 보유하고 있는 주식수를 보통 주식 00 이라고 한다 ?	지분
경제 용어에 관한 문제이다. 한 가지 재화의 생산비를 그 생산으로 말미암아 희생된 다른 재화의 생산 가능량으로 표시한 것을 00비용이라 한다?	기회
경제 용어의 이해 원래는 "포도주의 양조기"라는 의미이지만 기업설비의 평균 연령을 나타내는 말로 쓰이는 것은?	빈티지
경제 전략 용어이다. 기업사냥꾼들이 상당량의 주식을 확보한 후 프리미엄을 얹어 되사줄 것을 요구하는 행위를 OOOO이라 한다?	그린메일
경제 통합의 초기 단계로, 가맹국 간에는 관세를 부과하지 않고 역외국에 대해서는 가맹국 독자적으로 관세를 부과하는 경제블록은? "?	자유무역 지역"
경제 현상에 관한 문제이다. 선진국이 개발도상국에 제공한 경제원조나 자본투자로 생산된 제품이 선진국에 역수출되는 것을 OOO현상이라 한다?	부메랑
경제 활동은 항상 선택의 연속이다. 이때 하나의 선택으로 인하여 포기하게 되는 것의 가치를 OOOO이라고 한다?	기회비용
경제,경영 에 관한 문제 입니다. 경제학자 스미스가 <국부론>에 언급한 <보이지 않는 손>이란 무엇을 말하는가?	가격
경제도 자연의 법칙을 따른다고 말한 사람은?	세이
경제상황의 변동 과정에서 생기는 실업형태를 ○○적 실업이라 한다?	경기
경제생활 용어이다 어떤 시스템이나 사회의 이익이 일정하여 한쪽이 득을 보면 반드시 다른 한쪽이 손해를 보는 상태를 ○○섬이라고 한다?	제로
경제생활에 잇어서의 경제행위자를 말하는 것?	경제주체
경제에 관한 문제이다 기업간의 인재를 스카우트 해주는 사람들?	헤드헌터
경제에 관한 문제이다 기업이 금융기관으로부터 대출을 받을 때 그룹내 다른 회사가 그 채무를 보증 하는 것은?	상호지급보증
경제에 관한 문제이다 조직체의 모든 사업 활동을 분석 검토하여 우선 순위별로 실행예산을 결정하는 예산제도는?	영기준예산
경제에 관한 문제이다. 기업간에 이루어지는 전자상거래를 무엇이라 하는가?	B2B
경제에 관한 문제이다. 도로, 항만,철도등 어떤 제품을 생산하는데 직접 사용하지는 않지만 생산활동에 도움을 주는 시설을 무엇이라 하는가?	사회간접자본
경제에 관한 문제이다. 자본주의적 선진국에서 볼수있는 실업경향이며 마르크스형 실업이라고도 하는 것은 00적 실업이다?	기술
경제에 관한 문제이다. 자유경쟁사회에서는 경제의 기본문제가 무엇에 의해 해결되고 있는가?	시장의가격
경제에 속하지 않는 것은?	통일
경제에서 로렌츠 곡선은 무엇을 나타내는가?	소득분포
경제용어에 관한 문제이다 수출품의 1단위와 교환되는 수입품의 1단위와의 교환 비율을 OO조건이라 한다?	교역
경제용어에 관한 문제이다 어떤 일이나 행동을 하기에 알맞거나 효과적인 때를 가리키는 말로 누구에게나 세번 찾아 온다는 것은 무엇인가?	기회
경제용어에 관한 문제이다. [문제] 상호보완적 관계에 있어 두 재화를 함께 소비할 때 효용이 큰 재화를 OO재라 한다?	보완
경제적 번영을 이루고 있으면서도 국제적 의무의 부담은 회피하려고 하는 국가를 OOOOO국가라 한다?	모라토리엄
경제정책을 국민일반에게 알리는 정부의 연차보고서를 말하는 것은?	경제백서
경제제도의 하나이다 가명이나 무기명 거래가 아닌 실제 명의를 사용해 금융거래의 정상화를 꾀하는 제도를 OOOOO라 한다?	금융실명제
경제협력개발기구는 지식과 정보의 창출, 유통에 근거한 경제를 무슨 경영이라고 정의했나?	지식 경영
경제활동의 기반을 형성하는 기초적인 사회적 생산기반을 OOO스트럭처라 한다?	인프라
경주 부근에 있는 여근곡 에는 전쟁의 역사가 있다. 다음 중 여근곡과 관련된 사람은? 	선덕여왕
경주 분향사 석탑과 첨성대 등은 삼국중 OO의 유물이다?	신라
경주 사적 1호로, 경주시 탑정동에 있으며 신라 경애와이 견훤의 습격을 받고 자살한 이곳은?	포석정
경주 사적 1호로, 왕이 술잔을 띄우고 노래를 읊으며 연회를 즐겼던 곳은 어디인가?	포석정
경주에 위치한 대표적인 절인 불국사는 삼국중 OO의 유물이다?	신라
경주에 위치한 석굴암은 삼국중 OO의 유물이다? 신라
경주에 위치한, 국보 제 31호 문화재이며 동양에서 가장 오래된 천문대인 이것은 무엇일까요? =?	첨성대
경주에 있는 국보 31호의 건물로 현존하는 최고 最古의 천문대는? 	첨성대
경주에 있는 다음 유물 중 통일신라 이전의 유물은 어느 것인가?	첨성대
경찰이나 검찰이 범죄용의자를 연행할 때 피의자의 권리를 알려 주어야 한다는 원칙을 OOO 원칙이라 한다?	미란다
경찰청에서 사용하고 있는 케릭터의 이름은?	포돌이
경치가 아름다운 이 강은 노래와 전설로 유명하다. 로렐라이 언덕에 있는 독일의 강은 'OO 강'이다?	라인
경치가 아름다워 이 산을 배경으로 한 산수화가 많다 전체가 화강암으로 구성된 서울의 진산 중 하나로, 서울 종로구와 서대문구 홍제동 경계에 위치한 산은 OOO이다?	인왕산
경치나 문장 또는 어떤 일의 상황이 점점 갈수록 재미 있게 전개된다는 뜻의 고사성어는 OOOO(漸入佳境)이다?	점입가경
곁에 사람이 없는 것처럼 함부로 행동하는 사람을 가리키는 한자성어는 무엇인가?	안하무인
계란 흰자의 거품을 잘나게 하려면 무엇을 첨가하는가?	식초
계림잡전, 화랑세기 등을 저술하여 주체적인 문화 인식을 통한 자주성을 강조한 신라시대의 사람은?	김대문
계산기와 계산용지, 장부 등이 통합된 것으로 연산 및 표를 작성하고 나아가 그래프까지 그리는 소프트웨어를 OOOOOO라 한다?	스프레드시트
계산의 대상이 되는 수치를 0과 1로 이루어진 2진수로 나타내어 계산하는 것을 ○○○컴퓨터라 한다?	디지털
계세징인을 목적으로 주변 사물을 의인화하여 우화체, 한문으로 기록한 것을 00체문학이라 한다?	가전
계세징인을 목적으로 주변 사물을 의인화하여 우화체, 한문으로 기록한 것을 OO체문학이라 한다?	가전
계수나무의 뿌리로서 한약재로 사용하는 것을 OO 이라고 한다?	계피
계시냐고 물어봐놓고 안계시기를 바라는곳은 OOO이다?	화장실
계절에 따라 개골산 봉래산 풍악산 등으로 불리는 우리나라의 명산은 어디인가?	금강산
계절에 따른 아름다움이 각각 달라, 여름에는 봉래산, 가을에는 풍악산, 겨울에는 개골산으로 불리는 산은?	금강산
계절이 바뀌는 시기로 일교차가 크기 때문에 감기에 걸리기 쉬운 시기를 OOO라 한다?	환절기
계피와 생강을 끓인 물에 흑설탕, 곶감 등을 넣어 만든 우리 나라의 전통 음료는?	수정과
고가장비를 목돈 부담없이 구입할 수 있도록 장비값을 장기저리로 분할 납부하게 해주는 제도를 OO파이낸싱이라 한다?	벤더
고객에게 추억을 회상하게 하여 상품에 대한 정겨운 이미지는 고착시키는 것을 OOO광고라 한다?	레트로
고객으로부터 보험을 인수한 최초의 보험자가 보험계약상의 책임의 일부나 전부를 다른 보험자에게 인수하는 보험제도는?	재보험
고객의 불만을 접수, 처리한 뒤 해당 소비자에게 결과를 사후 통보해 주는 것을 OOO이라 한다?	해피콜
고고도의 상공에서 낙하산을 펴지 않고 낙하하다가 지상 가까이에서 낙한산을 펴서 착률하는 스포츠 패러슈팅의 총칭?	스카이다이빙
고구려 20대 왕인 장수왕의 아들 이름은 무엇일까요?	조다
고구려 고국천왕 때 실시한 빈민구제법은?	진대법
고구려 고국천왕 때의 명재상이다. 진대법(賑貸法)의 실시 등 고구려사회의 새로운 정치질서를 수립하여 사회안정에 크게 이바지 한 사람은 OOO이다?	을파소
고구려 고국천왕 때의 재상으로 진대법을 실시해 당대의 태평성대를 이룩한 인물은?	을파소
고구려 고국천왕이 을파소의 건의에 따라 실시한 빈민 구제법은 OOO이다?	진대법
고구려 뒤를 이어 만든 나라이다. 태조 왕건이 이 나라를 건설하였고,00청자가 유명하다?	고려
고구려 때 평민층의 자제들을 위하여 설립한 사립 교육기관은 무엇인가?	경당
고구려 보장왕 때 연개소문이 불교세력을 누르기 위해 장려한 종교는?	도교
고구려 사신도에서 `사신`은 청룡,oo,주작,현무를 말한다?	백호
고구려 시대 연개소문이 정책적으로 장려하고, 백제의 산수무늬 벽돌에 영향을 준 종교는?	도교
고구려 시대를 배경으로 벌어지는 `무휼`과 `연`의 러브 스토리와 전쟁이야기를 그린 인터넷 게임은?	바람의나라
고구려 장군 출신으로 유민들을 이끌고 길림성의 돈화시 동모산에 발해를 세운 사람은 OOO이다? 대조영
고구려 지방장관의 명칭은?	욕살
고구려, 백제, 신라 3국을 통일한 나라는 OO이다?	신라
고구려, 백제, 신라가 국가이념과 호국사상으로 삼은 사상은?	불교
고구려, 백제, 신라의 삼국을 통일한 나라는?	신라
고구려, 백제, 신라중 불교가 가장 처음으로 전파가 된 나라는 OOO이다?	고구려
고구려가 멸망한 후 고구려 유민과 말갈족들을 모아 발해를 세운 인물은?	대조영
고구려는 10월에 OO이라는 축제가 열린다?	동맹
고구려를 건국한 동명성왕의 이름은?	주몽
고구려를 건국한 주몽의 아버지로서 천제의 태자이며 북부여의 건국자?	해모수
고구려시대 평양 천도후 설립한 지방사립학교의 이름은 OO이다?	경당
고구려에 불교를 전래한 인물은?	순도
고구려에서 실시한 우리나라 최초의 국립중앙교육기관은?	태학
고구려와 부여는 왕 밑에 OO, 우가, 저가, 구가 등의 관리가 있다?	마가
고구려와 부여는 왕 밑에 마가, OO, 저가, 구가 등의 관리가 있다?	우가
고구려와 부여는 왕 밑에 마가, 우가, OO, 구가 등의 관리가 있다?	저가
고구려왕인 주몽의 아들로서 백제를 세운 사름은?	온조
고구려의 개국 설화와 영토 확장 및 연호 302호 등이 기록된 비석은 OOO대왕릉비이다?	광개토
고구려의 결혼풍속으로 남자가 처가집에 들어가 노동력을 제공하고 여자가 자라면 데려오는 풍습은?	데릴사위
고구려의 고분 벽화에는 꽤 많은 귀틀집보이는데, 이것은 다락으로 되어, 곡식을 말리거나 보관하는 창고로 쓰였다. 이 창고를 무엇이라 하는가?	부경
고구려의 고분중 서역계통의 영향을 받은것은?	쌍영총
고구려의 교육기관으로 소수림왕 때 설치된 국립학교는?	태학
고구려의 귀족 대표자 회의는?	제가회의
고구려의 대표적인 악기로 궁꼬라는 이름으로 일본에도 전해진 악기는?	거문고
고구려의 두번째 수도 '국내성'은 현재 지명이 무엇인가?	지안
고구려의 마지막 왕은 OOO이다?	보장왕
고구려의 불교가 공인된 시기의 왕은 누구였는가?	소수림왕
고구려의 수도를 평양성으로 옮긴 왕은?	장수왕
고구려의 수상을 무엇이라고 하는가?	대대로
고구려의 승려로 595년 일본으로 건너가 쇼토쿠 태자의 스승이 된 사람은?	혜자
고구려의 시조 동명성왕이 최초로 도읍을 정한 곳은 어디인가?	졸본성
고구려의 시조 주몽의 성씨는 무엇일까요? 고
고구려의 시조 주몽의 어머니로 하늘에서 온 해모수와 혼인한 인물은 누구인가?	유화
고구려의 시조로 이 사람이 죽은뒤 동명성왕이라는 칭호를 얻었다. 이 사람을 누구일까요?	고주몽
고구려의 시조인 고주몽의 맏아들로 제 2대 왕이 된 사람은?	유리
고구려의 시조인 동명왕의 아버지는 누구인가?	해모수
고구려의 시조인 주몽의 외할아버지는 누구인가?	하백
고구려의 영토확장 과정 중 가장 먼저 일어 난 것은?	옥저정복
고구려의 왕으로 372년 승려 순도와 374년 승려 아도를 맞아들인 사람은?	소수림왕
고구려의 왕으로 373년 국가 통치의 기본령인 율령을 반포한 사람은?	소수림왕
고구려의 일종의 데릴사위제는 OOO라고 한다? 서옥제
고구려의 제천의식으로 매년 10월에 열렸던 종합예술제는 무엇인가?	동맹
고구려의 제천행사인 동맹이 열린 시기는 언제인가?	10월
고구려의 지방 교육기관. 평민을 가르쳤던 기관은?	경당
고구려의 최대 영토를 달성한 왕은 누구인가?	문자왕
고구려의 최대 영토를 달성한 왕은?	문자왕
고금의 글을 널리 읽고 사물을 기억한다는 의미의 사자성어는 OOOO(博攬强記)이다?	박람강기
고금의 글을 널리 읽고 사물을 기억한다는 의미의 사자성어는 OOOO(博覽强記)이다?	박람강기
고급 기성복을 의미하는 말로, 영어의 레디 투웨어와 동의어인 이것은 프랑스어로프레타 OOO라고 한다?	포르테
고기를 먹으면 따라가는 개는?	이쑤시개
고대 게르만족의 신화에 나오는 지모신(地母神)으로 다산의 신이며, 발트해 연안의 7부족으로부터 숭배되었다고 전해지는 신은?	네르투스
고대 그리스 신화에 나오는 사랑의 신은 OOO 이다?	에로스
고대 그리스 신화의 명장 다이달로스의 아들로 날개를 달고 너무 높이 올라 태양에 밀랍이 녹아 죽고 만 인물은?	이카로스
고대 그리스, 로마 시대의 정신과 작품 등을 계승하여 형식을 중시하는 사조를 00주의라 한다?	고전
고대 그리스부터 인체조소나 건축에 응용된 것으로, 약 1:1618의 가장 아름다운 비율을 OOO라 한다?	황금비
고대 그리스에서 마술에 사용했던 새의 이름에서 비롯된 말로, 불길한 징조의 사람이나 물건을 지칭하는 것은?	징크스
고대 그리스와 로마시대에 명예의 상징으로 월계관을 씌워준 데서 유래한다 영국 왕실의 특별한 우대를 받는 시인을 00시인이라고 칭한다?	계관
고대 그리스의 3대 비극은 아이스킬로스, OOOOO, 에우리피데스이다?	소포클레스 혹은 소포클래스
고대 그리스의 3대 비극은 아이스킬로스, 소포클레스, OOOOOO 이다?	에우리피데스
고대 그리스의 3대 비극작가는 OOOOOO, 소포클레스, 에우리피데스이다?	아이스킬로스
고대 그리스의 3대 비극작가는 아이스킬로스, OOOOO, 에우리피데스이다?	소포클레스
고대 그리스의 3대 비극작가는 아이스킬로스, 소포클레스, OOOOOO이다?	에우리피데스
고대 그리스의 올림픽은 다음 중 어느 신의 제전 때 열렸는가?	제우스
고대 그리스의 유력한 폴리스 중 하나로 B.C 5세기 경 아테네와의 전쟁에서 승리해 그리스의 패권을 잡은 나라는?	스파르타
고대 그리스의 유력한 폴리스의 하나로, '라케다이몬'이라고도 불린다. 염격한 병영적(兵營的)인 청년교육으로 유명한 곳은 OOOO이다?	스파르타
고대 그리스인들이 인간이 생활하고 있는 육지부분을 가리켜 표현한 말로 `거주지역`으로 번역되는 것은?	외쿠메네
고대 도시인 폼페이를 하루아침에 집어 삼켰으며 지금도 분출의 조짐을 보이고 있는 이탈리아의 화산은 'OOOO 화산'이다?	베수비오
고대 로마시대에 관리나 군인에게 봉급으로 지급된 것으로 샐러리맨이라는 단어의 유래가 된 것은 무엇인가?	소금
고대 바빌로니아 왕국의 함무라비 법전은 어떤 형태로 전해오는 유물인가?	비석
고대 오리엔트 문명과 그리스 문명을 연결해주는 지중해에서 발생한 해양 문명은?	에게문명
고대 오리엔트 신화에 나오는 괴물이다 얼굴은 이집트의 왕인 파라오의 모습이고 몸은 사자의 모습을 하고 있는 이집트의 대표적인 건축물은 OOOO이다?	스핑크스
고대 올림픽부터 현대 올림픽까지 육상과 더불어 가장 대표적인 올림픽 종목은 무엇인가?	레슬링
고대 올림픽이 4년마다 열렸던 곳은 어디인가?	올림피아
고대 이스라엘인 사이에서 전해오던 교훈과 격언을 편집한 책은 무엇인가?	잠언
고대 이집트 19대 왕조의 왕으로, 크리스티앙 쟈크의 소설로도 유명한 인물은 OOO이다?	람세스
고대 이집트 상형문자를 해독한 사람으로 이집트 고고학의 체계를 확립한 프랑스 사람은 누구인가?	샹폴리옹
고대 이집트 여신, 남편 오시리스의 시체를 미이라로 만들어 부활시켰다 하여 죽음과 재생의 신으로 불리는 산은?	이시스
고대 이집트 왕의 호칭은 무엇인가?	파라오
고대 이집트 유적이다 아브심벨신전 등 고대 이집트에서 로마시대 초기까지의 유물과 유적이 산재한 이집트 왕국의 유적은 OOO 유적이다?	누비아
고대 이집트를 대표하는 건축물로 이집트의 왕이 묻힌 곳은?	피라미드
고대 이집트에서 종이가 발명되기 전에, 대신 기록지로 사용한 고문서의 재료는 무엇인가?	파피루스
고대 이집트의 죽음의 신으로 재칼의 머리를 지닌 인간의 모습으로 묘사되는것은?	아누비스
고대 인도어로 중국 및 한국에서는 범어라고 불리는 것은 OOOOO어이다?	산스크리트
고대 잉카 제국의 수도였던 도시의 유적인 이것은 'OOOO유적이다'이다?	마추피추
고대 중국의 여러 나라 중 가장 오래된 나라로 은나라 이전의 왕조의 이름은 0나라 이다?	하
고대국가 동예에서 다른 지역의 경계를 침범한 측에게 과하던 벌칙을 무엇이라 하는가?	책화제도
고대국가에 관한 문제이다. 고대국가 중 하나인 부여에서 정월에 천신에게 제사를 드리고 국민들이 대회를 열어 노래와 춤을 즐겼다는 제천행사는 무엇인가?	영고
고대그리스의 3대 비극은 OOOOOO 소포클레스 에우리피데스 이다?	아이스킬로스
고대문화를 새롭게 이해하고자 했던 시기를 문예 OOO라고 한다?	부흥기
고대사회에서 남녀 모두 머리를 깎고 가발을 사용한 나라는 어디인가?	이집트
고대설화에 관한 문제이다. 김부식의 <삼국사기>에서 백제를 세운 온조의 아버지는 누구인가?	주몽
고대소설 춘향전의 등장인물로 무능하고 부패한 탐관오리의 대표적 인물로 꼽히는 사람은?	변학도
고대소설에서 화제를 돌려 딴 말을 꺼낼 때 그 첫머리에 쓰는 말은?	각설
고대시가인 유리왕의 <황조가>에서 지은이가 자신의 마음을 의탁하여 표현한 자연물은?	꾀꼬리
고등 검찰청과 지방 검찰청의 책임자는?	검사장
고등교육기관에서 문헌정보학을 이수한 사람이다 도서관에서 문헌을 수집, 정리, 보관하고 대출과 필요정보를 서비스하는 사람을 OO라고 한다?	사서
고등법원이나 또는 지방법원 본원합의부에 재차 재판을 청구하는 것은?	항소
고등학교 시절 '돌발소녀'란 별명으로 연예계에 데뷔한 사람은?	박경림
고등학교 야구부로 여자들의 우상이였지만 오토바이 사고로 머리가 날라간 유령의 이름은 OOOOO이다?	찢겨진왕자
고등학교 야구팀의 간판스타이며 잘생긴 외모로 학교 모든 여자 아이들의 우상이었지만 운전 중 사고를 당해 머리가 부서졌다?	찢겨진왕자
고딕 미술에 앞서 중세 유럽 전역에 발달하였던 미술 양식은 OOOOO 양식으로 그 뜻은 로마 건축에서 파생한 것이라는 뜻이다?	로마네스크
고래 싸움에 새우 등 터진다는 뜻의 사자성어는 ○○○○(鯨戰鰕死)이다?	경전하사
고래가 호흡하는 곳은 어디인가?	허파
고래는 매 2-4년 간격으로 새끼를 낳는데 한번에 몇 마리씩 낳을까요?	한마리 씩
고래와 새우가 대결을 한다면 누가 이길까요?	새우
고려 건국 이래 처음으로 지방에 12목을 설치하고 지방관을 보낸 왕은?	성종
고려 고종 때 나타나 조선 선조 때까지 약 350년간의 별곡체 시가를 OOOO라 한다?	경기체가
고려 고종 때 나타나 조선 선조때까지 약 350년간의 별곡체 시가를 OOOO라고 한다?	경기체가
고려 고종 때 백운거사 이규보가 지은 시화문담집은 OOOO이다?	백운소설
고려 고종 때 백운거사 이규보가 지은 시화문담집의 이름은 OOOO이다?	백운소설
고려 고종 때 이승휴가 쓴 역사책으로 중국과 우리 나라의 역사를 시로 표현한 책은?	제왕운기
고려 고종 때의 승려로서 왕명으로 <해동고승전>을 지은 사람은?	각훈
고려 고종때 이규보가 지은 가전체 설화이다 누룩 등을 의인화하여 당신의 문란한 정치, 사회상을 비판한 이규보의 가전체 설화는 OOOO이다?	국선생전
고려 고종때 임춘이 지은 가전체 설화이다 술을 의인화하여 교훈적으로 풍자한 작품으로 조선 전기의 소설에 큰 영향을 끼친 작품은 OOO이다?	국순전
고려 광종이 노비안검법을 실시하나 근본 이유에 해당하는 것은?	왕권강화
고려 때 문인들이 구전되는 이야기를 기록한 것으로 소설의 전신이기도 한 이것은?	패관문학
고려 때 별무반을 이끌고 함경도로 진격하여 여진족을 쫓아 버리고, 동북 지방에 9성을 쌓은 장군은 누구인가?	윤관
고려 때 사람으로 당시 왕이었던 성종에게 정치개혁안, 시무28조를 올림 사람은 누구인가요?	최승로
고려 때 사찰의 운영을 위해 사찰의 밭에서 수확된 소득을 대부하여 이식을 늘리던 서민금융기관의 일종을 OOO라 한다?	장생고
고려 때의 국가적인 행사로 토속신을 위해 술과 다과를 베풀며 음악과 춤으로 천신을 위했던 것은?	팔관회
고려 마지막 왕의 이름은?	공양왕
고려 말 남쪽 바닷가에 자주 쳐들어와 우리 백성들의 재물과 목숨을 빼앗아 간 외적은?	왜구
고려 말, 이성계는 조선을 세우기 위해 OOOOO을 하였다. 다음 0안에 알맞은 말은?	위화도회군
고려 말기 원나라에서 유행하던 고려의 음식이나 풍습 등을 무엇이라고 하는가?	고려양
고려 말에서 조선 선조때까지의 현실도피적인 귀족문학은 OOOO 이다?	경기체가
고려 말에서 조선시대 지방 군, 현의 수령을 보좌한 자문기관은 무엇인가?	유향소
고려 말의 작가 이첨의 가전체 작품 중 <저생전>은 무엇을 의인화 한 작품인가?	종이
고려 무신정권 시기 몽고족이 쳐들어 왔을 때 정부가 수도로 천도한 곳은?	강화도
고려 성종 때 발행된 우리나라 최초의 화폐는?	건원중보
고려 성종 때 설치된 물가조절 기관은?	상평창
고려 성종 때의 물가 조절 기관은?	상평창
고려 속요이다. 대표적인 고려속요의 하나로, 서경별곡과 더불어 가장 문학성이 뛰어난 작품으로 가치를 지니는 것은 OOOO이다?	청산별곡
고려 숙종 때 고위층에서 사용되었던 우리나라 지도 모양의 화폐는 무엇인가?	은병
고려 숙종 때 윤관의 건의로 조직된 별무반은 어떤 민족을 토벌하기 위한 것인가?	여진족
고려 숙종 때 윤관이 여진 정벌을 위해 만든 군대는 무엇인가?	별무반
고려 시대의 국립교육기관. 태조 때부터 내려온 경학을 992년(성종 11)에 중국제도를 모방하여 확충한 것으로 국자학,태학,사문학이 병설되었으며 율학,서학,산?	국자감
고려 시대의 대학이다. 성종 11년에 세워진 대학으로 유학의 경전과 문학을 주로 하는 3학을 둔 것은 OOO이다?	국자감
고려 시대의 승려 유정의 호는?	사명당
고려 예종 때 중국의 후주에서 들어온 국악이다. [문제] 우리나라에서는 궁중악으로 제례와 연례 행사때 쓰여지던 음악은 OO이다?	아악
고려 왕조 개창의 사상적 바탕이 된 불교의 종파로 개인적 경향이 강한 것은?	선종
고려 인종 때 김부식이 지은 삼국 시대의 역사책은?	삼국사기
고려 인종 때 승려로 수도를 서경으로 천도하려는 운동을 벌인 인물은?	묘청
고려 중기 신분해방운동을 일으키려다 실패한 최충헌의 사노비는 누구인가?	만적
고려 중엽 이후에 발생한 귀족문학으로 후렴구에 '경(景) 긔 엇더 답 니잇고'란 말이 들어가는 것은?	경기체가
고려 중엽에 발생하여 말엽에 완성된 우리나라 고유의 정형시는 OO이다?	시조
고려 초기의 지배세력을 형성하는 데 가장 큰 토대가 된 것은?	호족 세력
고려 충렬왕 때 승려 일연이 엮은 사서의 제목은?	삼국유사
고려 충렬왕 때 유학발전을 위해 6품관 이상의 미곡, 은병을 내어 만든 재단은?	섬학전
고려 태조 왕건을 비롯한 고려의 왕들과 충신들의 제사를 지내는 유적지는 어디인가?	숭의전
고려 태조 왕건이 그의 자손들에게 귀감으로 남긴 10가지의 유훈으로 일종의 정치 지침서 같은 것은?	훈요십조
고려 태조가 새왕조 수립에 힘쓴 공신들에게 지급한 토지는?	역분전
고려 현종 때 침입한 거란족을 귀주대첩에서 물리친 장군은?	강감찬
고려 후기에 권력을 장악한 집권 세력으로 친원적이며 대농장을 소유하고 음서로 등용된 사람들을 OOOOO이라 한다?	권문세족
고려, 조선 시대에 국상(國喪)이 나거나 궁궐을 짓는 등 국가의 중대사(重大事)를 관장하게 할 목적으로 임시로 둔 관청은?	도감
고려, 조선시대 제도이다. 고려, 조선시대에 공신이나 고위관리의 자제로서 과거에 의하지 않고도 벼슬을 제수하던 제도는 OO제도이다?	음서
고려가 당나라의 영향을 받아 크게 발전시킨 것은?	나전칠기기술
고려가 망하자 두문동에 은거하였으나 태조의 부름을 받아 조정에 복귀하여 세종 대 18년간 영의정을 역임한 명 재상은?	황희
고려가 몽고에게 항복한 후 고려의 내정을 감독하기 위해 파견된 사람들을 가리키는 말은?	다루가치
고려가 중국 송나라로부터 수입한 주요물품은 무엇인가?	자기, 책
고려가 천리장성을 쌓게 되는 계기가 된 나라는?	거란
고려가요 <쌍화점>에 나오는 말 중에서 외국인을 가리키는 말은 무엇인가?	회회아비
고려가요가 가장 많이 수록되어 있는 이 책은 OOOO이다?	악장가사
고려광종이 승려지도자를 국가에서 직접선발하기 위해 실시한것은?	승려시험제도
고려때에 산채로 묻었다가 죽은후에 제사지내는것?	고려장
고려때의 예성강 하류의 해상 요충지로 아라비아상인들이 많이 드나들던 국제 무역항은?	벽란도
고려를 건국한 사람은?	왕건
고려를 건국한 태조 왕건의 출생지는?	개성
고려말 중국인에게 화약 만드는 법을 배워 화약제조에 성곤한 인물은 누구인가?	최무선
고려말의 장수로 황금을 보기를 돌같이 하라 는 명언을 남긴 사람은?	최영
고려말의 충신 정몽주가 죽임을 당했던 다리의 이름은?	선죽교
고려시대 거란의 1차 침입시, 적장 소손녕과 담판하여 강동 6주를 획득한 사람은?	서희
고려시대 국제항구인 벽란도는 어느 강 하구에 위치한 곳인가?	예성강
고려시대 군대 별무반은 누구를 정벌하기 위해 만들어졌을까?	여진족
고려시대 기본적인 토지제도는?	전시과
고려시대 만든 자기로 가장 유명한 것은?	상감청자
고려시대 무신에 의한 권력기관으로 무신들이 정권을 잡은 뒤로는 무인정치의 핵심체가 된 곳은?	중방
고려시대 무신정권의 시기에 정치 권력을 행사하던 특수정치기구는?	교정도감
고려시대 문학에 관한 문제이다. 고려 충렬왕 때 이승휴가 지은 것으로 민족의 역사를 노래한 책은 무엇인가?	제왕운기
고려시대 물가 조절의 기능을 맡았던 곳은?	상평창
고려시대 민간에 떠도는 이야기들을 주제로 한 문학장르로 이제현의 <역옹패설>등이 속하는 것은?	패관문학
고려시대 북진정책과 관련이 깊은 풍수도참설은?	서경길지설
고려시대 서민의 질병 치료를 위하여 설치한 의료기관은 무엇인가?	혜민국
고려시대 송나라와 교역한 대표적인 항구는?	벽란도
고려시대 유물인 팔만대장경이 보관되어 있는 곳은?	해인사
고려시대 음서제도와 함께 귀족 신분을 뒷받침하는 근간이 된 토지제도는 00전 이다?	공음
고려시대 음서제도와 함께 귀족 신분을 뒷받침하는 근간이 된 토지제도는 OOO 이다?	공음전
고려시대 인물에 관한 문제이다 고려시대 역사서인 <삼국유사>를 쓴 사람은 누구인가?	일연
고려시대 임춘의 <공방전>은 무엇을 의인화 하여 쓴 가전체 작품인가?	엽전
고려시대 있었던 <태, 장, 도, 유, 사> 는 무엇의 명칭인가?	형벌
고려시대 작가, 연대 미상의 가요이다 어머니의 사랑이 아버지보다 크고 지극함을 말하는 고려가요 <사모곡>에서 아버지의 사랑을 비유하고 있는 것은?	호미
고려시대 장가의 한 형식인 경기체가는 어떤 문학에 속하는가?	귀족문학
고려시대 정치기구 중 6부가 소속되어 있는 기관은?	상서성
고려시대 중앙의 최고 교육기관은 무엇인가?	국자감
고려시대 천민계층에 속하는 진척은 무슨 일을 하는 사람이었는가?	뱃사공
고려시대 학자였던 문익점은 목화씨를 어느 나라로부터 가져 왔는가?	원나라
고려시대때 가장 오래 왕자리에 있었던 왕의 이름은 무엇인가?	인조
고려시대부터 전해오는 속악, 가곡을 모아놓은 책으로 현존하는 가장 오래된 시가집은 OOOO이다?	악장가사
고려시대에 관한 문제이다 고려 광종이 노비안건법을 실시한 근본 이유에 해당하는 것은?	왕건강화
고려시대에 관한 문제이다 고려 성종 때 주조된 한국 최초의 화폐는 무엇인가?	건원증보
고려시대에 관한 문제이다 고려 숙종 때 국자감에 설치한 출판부는?	서적포
고려시대에 관한 문제이다 고려 초기 연등회 개최, 사원의 면세 혜택, 승과 제도 실시 등과 관련되는 정책은 무엇인가?	숭불정책
고려시대에 관한 문제이다 고려시대 노예로 구성되었던 군대는?	연호군
고려시대에 관한 문제이다 고려시대 성리학을 수용했던 시기는?	원 간섭기
고려시대에 관한 문제이다 고려시대 여진의 침입에 대비하기 위하여 설치한 별무반 중 승려들로 편성된 특수한 군의 이름은?	항마군
고려시대에 관한 문제이다 고려시대에 국왕의 전제권을 규제할 수 있었던 제도는?	서경제도
고려시대에 관한 문제이다 대원군 집권시 선교사의 처형사건을 구실로 프랑스 함대가 침략해 온 사건은?	병인양요
고려시대에 관한 문제이다 서희는 외교담판으로 강동6주를 획득하였는데, 이때 서희와 외교담판을 지은 민족은?	거란족
고려시대에 관한 문제이다. 993년 거란이 침입했을 때 강동 6주를 획득한 것은 고려 어느 왕 때인가?	성종
고려시대에 관한 문제이다. 고려 시대 지방 5도에 임명한 관리직은 무엇인가?	안찰사
고려시대에 관한 문제이다. 고려 시대에 관리들의 잘못을 규찰하던 기관은 무엇인가?	어사대
고려시대에 관한 문제이다. 고려시대 전국적으로 행하던 불교집회는 무엇인가?	연등회
고려시대에 관한 문제이다. 고려시대 최씨 무신 정권 시기의 최고 권력 기관은 무엇인가?	교정도감
고려시대에 만들어진 팔만대장경은 현재 가야산 ○○○에 소장되어 있다?	해인사
고려시대에 시무28조를 만든 사람은?	최승로
고려시대에 융성했던 종교는?	불교
고려시대의 기관이다 고려시대 사원에 설치한 서민금융기관은 OOO이다 ?	장생고
고려시대의 기관이다 중국에서 창시된 물가조절제도의 기관으로 고려 성종 12년 처음 설치된 기관은 OOO이다?	상평창
고려시대의 기관이다. 고려 성종 5년에 태조가 만든 흑창을 개칭한 빈민구제기관은 OO이다?	의창
고려시대의 대표적인 토지제도는?	전시과
고려시대의 목조건물이다 고려 공민왕 12년에 세워진 건축물로 우리나라 목조건물 중 가장 오래된 것은 봉정사 OOO이다?	극락전
고려시대의 문화 유산이다 11~12세기에 발달한 고려의 대표적인 자기는 OOOO이다?	고려청자
고려시대의 부대이다 12세기 초 고려가 여진을 정벌하기 위해 조직한 특수 부대는?	별무반
고려시대의 부대이다 숙종 9년에 윤관의 건의로 조직된 여진 토벌군으로 신기군, 신보군, 황마군으로 구성된 부대는 OOO이다?	별무반
고려시대의 승려로 호가 대각국사인 스님의 이름은?	의천
고려시대의 제도이다 고려시대 지방세력을 억제하기 위한 제도는 ○○제도이다?	기인
고려시대의 학자이면서 문신이다. 1145년 우리나라에서 지금까지 남아있는 최초의 역사책인 '삼국사기'(총 50권)를 편찬한 이 사람은 OOO이다?	김부식
고려의 도읍지는?	개경/개성/속악
고려의 마지막 왕은 누구일까요?	공양왕
고려의 마지막 왕은?	공양왕
고려의 왕이다. [문제] 이성계와 동맹을 맺은 고려의 마지막 왕은 OOO이다?	공양왕
고려의 제도이다. 문벌 귀족의 세력 강화를 위해 고관의 자제를 특별 채용한 제도를 OOOO라 한다?	음서제도
고려의 중추원과 그 기능이 가장 비슷한 조선의 관청은?	승정원
고려의 토지제도이다. 자손에게 세습할 수 있는 토지를 OOO 이라 한다?	공음전
고려의 특별군대로서 최우가 도성내 도둑을 막기 위하여 용사를 모집해 만든 군대 이름은?	야별초
고려초기 외척세력의 등장을 가능하게 한 것은 무엇인가?	혼인정책
고려후기 충렬왕 때 안향이 처음 받아들인 학문은?	성리학
고령화 사회의 기준이 되는 노년인구의 나이는 몇 세를 기준으로 하는가?	65세
고맙게 여기거나 혹은 그렇게 느끼는 것이다. 예문) 주시는 물건은 OO히 받겠습니다?	감사
고무보트를 이용해 계곡의 빠른 물살을 타내려가는 레포츠는 무엇인가?	래프팅
고무보트를 타고 빠른 물살과 바위 폭포 등의 장애물을 극복해 가며 즐기는 레저 스포츠는?	래프팅
고사 "세한고절 歲寒孤絶", 즉 겨울. 추운 계절에도 혼자 푸른 나무의 주인공은 무엇인가? 	대나무
고사기에 수록되어 있는 태양의 여신을 OOOOO라고 한다?	아마테라스
고사를 지낼 때 귀신에게 먼저 바친다는 뜻으로 음식을 떼어 던지며 외치는 소리는 무엇인가?	고수레
고사성어 바로 알기 "눈에서 멀어지면 마음도 멀어진다."라는 속담과 걸맞는 성어는? 거자일소?	去者日疎
고사성어 바로 알기 "대대로 아버지가 아들에게 점함"을 뜻하는 성어는?	부전자전
고사성어에 관한 문제이다 가르치거나 배우거나 다 나의 학업을 증진시킨다는 뜻의 사자성어는 OOOO(敎學相長)이다?	교학상장
고사성어에 관한 문제이다 강이나 호수 위에 안개처럼 보얗게 이는 잔 물결을 OOOO(江湖煙波)라 한다?	강호연파
고사성어에 관한 문제이다 겉으로는 동의하지만 내심으로는 그렇지 않음을 뜻하는 사자성어는 OOOO(同而不和)이다?	동이불화
고사성어에 관한 문제이다 견고한 우정을 의미하는 사자성어는 OOOO(金蘭之契)이다?	금란지계
고사성어에 관한 문제이다 고사성어 관포지교의 일화와 관련된 두 주인공은 관중과 00이다?	포숙
고사성어에 관한 문제이다 공중에 누각을 짓는 것처럼 근거나 현실적 토대가 없는 사물을 이르는 말은?	공중누각
고사성어에 관한 문제이다 뜻밖의 변으로 인한 참상에서 헤어나려고 하며 소리지르는 모양을 가리키는 사자성어는 OOOO이다?	아비규환
고사성어에 관한 문제이다 마음이 너그럽고 선하여 작은일에 거리끼지 아니한다는 의미의 사자성어는OOOO(寬弘磊落)이다?	관홍뇌락
고사성어에 관한 문제이다 먹을 가까이 하면 검은 빛이 물든다, 즉 사람은 가까이 하는 사람의 영향을 받는다는 뜻의 사자성어는 OOOO이다?	근묵자흑
고사성어에 관한 문제이다 봄의 석달 동안의 기간이란 뜻으로 늙어서도 마음이 젊은 것을 의미하는 사자성어는 OOOO이다?	구십춘광
고사성어에 관한 문제이다 부부 사이가 좋은 것을 가리키는 사자성어는 OOOO(琴瑟相和)이다?	금슬상화
고사성어에 관한 문제이다 비단 옷을 입고 밤길을 간다, 즉 성공하여도 아무런 보람이 없음을 뜻하는 사자성어는(錦依夜行)이다?	금의야행
고사성어에 관한 문제이다 세상 사람을 속이고 허명을 드러내는 것을 가리키는 사자성어는 OOOO(欺世盜名)이다?	기세도명
고사성어에 관한 문제이다 세상을 마음대로 다스릴만한 뛰어난 재주를 뜻하는 사자성어는 OOOO(蓋世之才)이다?	개세지재
고사성어에 관한 문제이다 소문이 삽시간에 퍼짐을 비유한 말은 OOOO(駟不及舌)이다?	사불급설
고사성어에 관한 문제이다 쇠나 돌과 같이 굳은 사귐을 가리키는 사자성어는 OOOO이다?	금석지교
고사성어에 관한 문제이다 윗사람의 위엄에 눌려 다소곳하여 명령에 복종한다는 의미의 사자성어는 OOOO(俯首聽令)이다?	부수청령
고사성어에 관한 문제이다 정신을 집중시켜 일에 임하면 어떤 일도 이루어질 수 있음을 OOOO( )라 한다?	사석위호
고사성어에 관한 문제이다 죽을 지경에 빠졌다가 살길을 찾는다는 의미의 사자성어는 OOOO(死中求生)이다?	사중구생
고사성어에 관한 문제이다. 금이나 옥 같이 귀장하게 여기어 지킬 법규나 규정을 의미하는 사자성어는 OOOO(金科玉條)이다?	금과옥조
고사성어에 관한 문제이다. 기나라 사람이 하늘이 무너지지 않을까 걱정한다는 고사에서 유래한 것은 사자성어는 OOOO(杞人之優)이다?	기인지우
고사성어에 관한 문제이다. 아니땐 굴뚝에연기나랴, 즉 어떤 소문이든지 날 만한 원인이 있다는 뜻의 말은 돌불연 OOO(不生煙)이다?	불생연
고사성어에 관한 문제이다. 자기의 욕망이나 감정을 이겨내고 사회적 법칙인 예를 따른다는 의미의 사자성어는 OOOO(克己復禮)이다?	극기복례
고사성어에 관한 문제이다. 지나침은 모자람과 같다는 뜻의 사자성어는 OOOO(過猶不及)이다?	과유불급
고사성어에 관한 문제입니다. 수레에 싣고 말로 잰다는 뜻의 고사성어는 OOOO(車載斗量)이다?	거재두량
고사성어에 관한 문제입니다. 죽어서도 은혜를 잊지 않고 갚다라는 고사성어는 OOOO(結草報恩)이다?	결초보은
고사성어에 대한 문제이다. 죽어서까지라도 은혜를 잊지 않고 갚는다는 뜻의 고사성어는 OOOO(結草報恩)이다?	결초보은
고산 윤선도가 보길도에 머물며 봄, 여름, 가을, 겨울 노래로 나누어 각각 10수씩 40수로 지은 연시조는?	어부사시사
고산 윤선도의 연시조 <오우가>에서 오우는 수, 석, 송, 죽, ○이다?	월
고생대에 큰 삼림을 이루며 번성했다가, 오늘날의 석탄이 된 식물은?	고사리
고생을 하면서 공부하여 얻은 보람 이란 뜻의 한자성어 형설지공(螢雪之功)과 관련있는 곤충은 무엇인가?	반딧불이
고속 비행체의 속도를 음속을 단위로 하여 측정한 값을 ○○(이)라 한다?	마하
고속도로 주행 시 연료절약을 위한 경제속도는?	80Km
고양이 목에 방울달기 즉 실행 불가능한 헛 이론을 뜻하는 성어는?	묘두현령
고양이 목에 방울달기라는 뜻의 사자성어는 OOOO(猫頭縣鈴)이다?	묘두현령
고양이를 무서워하지 않는 쥐는 무엇일까요?	박쥐
고열에서 녹는 금속의 특성은?	용해성
고엽제로 알려진 화학물질로 베트남 전쟁에서 미군이 사용하여 기형아 출생 등의 원인이 된 것은?	다이옥신
고용주가 노동자의 기본권을 침해하는 행위를 00노동행위라 한다?	부당
고위 공직자의 비리 관련 수사를 맡아온 대통령의 직속사정기관으로, 최근 권력남용 등의 이유로 인해 폐지된 기관은 OOO팀이다?	사직동
고위도 지방에서 해뜨기 전이나 해가 진 뒤에 해가 지지 않은 것 처럼 어슴프레한 현상을 무엇이라 하는가?	백야
고유한 노란색을 나타내고 있으며 탈 때 자극성있는 냄새가 난다. 비료, 살충제, 의약용, 표백제 등에 쓰이는 광물은?	유황
고은의 연작시집으로 만인의 삶에 대한 시적 기록 이란 뜻의 시집은?	만인보
고의적인 사유재산 파괴나 태업등을 통한 노동자의 쟁의행위를 OOOO라 한다?	사보타주
고인돌은 어느 시대에 만들어졌는가?	청동기
고전 주의에 반대하여 감성 등을 중시하며 무한한 자연에의 동경을 표출한 문예사조는 OOOO이다?	낭만주의
고전문학에 관한 문제이다 고려가요 가운데 가시리 와 같이 이별을 주제로 한 노래는?	서경별곡
고전문학에 관한 문제이다 고전소설 <양반전>의 작가는?	박지원
고전문학에 관한 문제이다 공양미 삼백섬을 받고 인당수에 몸을 던진 심청이의 아버지 이름은 무엇인가?	심학규
고전문학에 관한 문제이다 기원전 17년에 고구려의 유리왕이 지었다는 <황조가>는 누구에 의해 쫓겨난 치희를 그리워하며 지었는가?	화희
고전문학에 관한 문제이다 양반의 위선을 폭로하고 있는 고전소설 <호질>의 지은이는?	박지원
고전문학에 관한 문제이다. 가전체 문학 작품으로 임춘이 엽전을 소재로 지은 작품은 OOO이다?	공방전
고전문학에 관한 문제이다. 고려 중엽 이후부터 발생한 장가의 형태로 한학자들이 읊던 독특한 체의 노래를 가리켜 무엇이라 하는가?	경기체가
고전문학에 관한 문제이다. 고전 소설 <홍길동전>에서 홍길동이 이끌던 의적의 무리는 무엇인가?	활빈당
고전소설 <배비장전>에서 배비장이 제주도에 가서 마음을 빼앗긴 기생의 이름은?	애랑
고전소설 <변강쇠전>에 등장하는 여주인공 이름은?	옹녀
고전소설 <별주부전>에서 병에 걸린 용왕이 약으로 쓰려고 하는 것은 토끼의 어느 부분인가?	간
고전소설 <심청전>에서 심청이가 뱃사람들에게 팔려 자신의 몸을 던지는 곳은 어디인가?	인당수
고전소설 <심청전>을 강상련이라는 제목으로 개작한 사람은?	이해조
고전소설 <옹고집전>에서 학대사가 가짜 옹고집을 만드는데 사용한 것은?	지푸라기
고전소설 <옹고집전>의 주인공 옹고집에게 가장 잘 어울리는 고사성어는?	개과천선
고전소설 <장화와 홍련>의 작가는?	알수 없다
고전소설 <춘향전>에서 남자 주인공인 이도령의 본명은 무엇인가?	이몽룡
고전소설 <춘향전>에서 춘향과 이도령이 처음 만난 날은?	오월단오
고전소설 <춘향전>에서 춘향의 몸종은?	향단이
고전소설 <춘향전>에서 춘향이의 나이는?	16살
고전소설 <콩쥐팥쥐전>에서 팥쥐가 콩쥐를 죽인 곳은 어디인가?	연못
고전소설 <토끼전>에서 토끼를 꼬여 용궁으로 데려가는 동물은?	자라
고전소설 <홍길동전>에서 홍길동의 어머니 이름은?	춘섬이
고전소설 <홍길동전>에서 홍참판이 길동을 가질 때 꾼 태몽은?	청룡
고전소설 <흥부전>에서 놀부가 부자가된 흥부네 집에서 얻어온 자개장의 이름은 무엇인가?	화초장
고전소설 <흥부전>에서 박씨를 물어와 흥부를 부자로 만들어 주는 새는?	제비
고전소설 <흥부전>의 주인공 놀부에 관한 설명으로 잘못된 것은?	고쳐준 제비가 가져온 박씨로 부자가 된다.
고전소설 별주부전에서.용왕이 병을 고치는데 쓰려고 했던것은 토끼의 어느부분인가?	간
고전소설 형식 중 하나로 주인공이 태어나서부터 죽을 때까지의 사건을 순서대로 서술하는 것은?	일대기
고전소설 홍길동전에 영향을 준 중국소설의 제목은?	수호지
고전소설<춘향전>에서 춘향의 몸종은?	향단이
고전소설<콩쥐팥쥐> 팥쥐가 콩쥐를 죽인 곳은 어디인가?	연못
고전에 전하는 신라의 피리이다 삼죽의 하나인 대금에 속하는 것으로 '성난 파도를 잠재웠다'는 전설에 등장하는 피리는 OOOO이다?	만파식적
고전음악에 관한 내용이다 다음의 가사중 후세에 전달한 사람이 다른 것은?	수양산가
고전주의에 반대하여 감성 등을 중시하며 무한한 자연에의 동경을 표출한 문예사조는 OOOO이다?	낭만주의
고전파 음악은 한마디로 무엇을 중요하게 여긴 음악인가?	형식
고전학파가 경제성장의 원동력으로 본 것은 무엇인가?	자본축적
고정자산의 가치감소를 산정하여 그 액수를 고정자산의 금액에서 공제함과 동시에 비용으로 계상하는 절차를 00상각이라 한다?	감가
고조선 때 진졸 곽리자고의 아내 여옥이 지었다고 전하는 노래이다 백수광부의 처가 불렀다는 남편애도의 노래는 OOOOO이다?	공무도하가
고조선에서 사회 질서를 유지하기 위해 만든 법은?	8조법
고조선은 기원전 몇년에 만들어 졌는가?	2333
고조선을 건국한 분은?	왕검 혹은 단군
고조선을 건국한 사람은 'OOOO'이다?	단군왕검
고조선을 만든 단군왕검의 어머니는 누구일까요?	웅녀
고조선을 만든 사람은?	단군왕검
고조선을 세운 단군왕검의 정신은?	홍익인간
고조선의 8조법 등이 수록된 후한의 반고가 저술한 책은 무엇인가?	한서
고조선의 세운 단군왕검의 아버지는?	환웅
고조선의 첫 임금인 단군의 할아버지는?	환인
고조선이 멸망하고 다음 생긴 나라는?	부여
고종 13년 외국과 맺은 근대적 수호조약으로 전문 12개조로 되어 있는 OOO조약이다?	강화도
고종 31년 동학농민운동 때 농민군이 호남지방의 각 군현에 설치하였던 농민 자치기구는?	집강소
고종 때 일어난 일이다. 고종 19년 신식군대인 별기군의 설치로 민씨 일파에 대한 불만이 폭발하여 발생한 난은 OOOO이다?	임오군란
고종의 아내는?	명성황후
고종이 러시아 공사관으로 피신했던 일을 무엇이라고 하는가?	아관파천
고종이 일본의 위협을 피할수있다고 믿고 러시아 공사관으로 옮긴 사건은 무엇인가?	아관파천
고체, 액체, 기체가 아닌 제 4의 물질로 형광등, 네온사인, 번갯불과 같은 상태를 나타내는 말은?	플라즈마
고체에서 기체로 변화는 것을 승화라 하는데, 기체에서 고체로 변하는 것은 무엇이라 합니까?	승화
고체인 수산화나트륨을 공기 중에 방치하면 수분을 흡수하여 스스로 녹는 성질을 지니고 있는데 이러한 성질을 OOO라고 한다?	조해성
고추가 웃으면?	풋고추
고추는 6kg, 마늘이나 야채 3.7kg은 어떤 단위 1에 해당될까?	관
고향에 계신 부모를 그리는 정 ○○○○?	망운지정
고향의 집, 애니로리는 유럽의 섬나라인 OO의 민요이다?	영국
고흐는 자신의 귀를 면도칼로 자른 후 귀에 붕대를 감은 자신의 모습을 그렸습니다. 이 그림의 이름은 무엇일까요?	자화상
고희는 몇 세를 나타내는 말인가?	70
곡선의 반복으로 느낄 수 있는 구성 요소는?	율동
곡에 특별한 표제를 붙여 그 표제에 따라 작곡된 음악으로 전주곡과 환상 교향곡이 이에 속하는 이것은 OO 음악이다?	표제
곤경에 처한 사람끼리 서로 딱하게 여기고 동정하는 것은 OOOO(同病相憐)이라 한다?	동병상련
곤충 개미에 관한 이야기를 흥미있게 다룬 소설 '개미'의 작가는 '베르나르 OOOO'이다?	베르베르
곤충 중에서 시속 58km로 가장 빠른 곤충은?	잠자리
곤충과 동물의 특성을 기계적으로 활용해 군사목적으로 쓰이는 것을 OOO 미메틱스라 한다?	바이오
곤충들은 ( )가슴 배로 나뉜다.( ) 는 무엇일까요?	머리
곤충은 인간에게 이로운 것과 해로운 것이 있다 인간 생활에 직접 또는 간접으로 해를 주는 곤충의 총칭하여 해충이라 하고, 인간에게 이로움을 주는 곤충을 ○○이라 한다?	익충
곤충의 형상이지만 곤충의 분류에 들어가지 않는다. [문제] 눈은 6개 있으며 잘록한 허리에 8개의 다리가 있는 이 곤충은 OO이다?	거미
곧 숨이 끊어질 지경이라는 뜻의 사자성어는 OOOO(命在傾刻)이다?	명재경각
곧은 소리는 소리이다/ 곧은 소리는 곧은/소리를 부른다 로 시작하는 이시의 제목은?	폭포
골 넣는 골키퍼로도 유명하고 긴 꽁지머리가 특징인 이 축구선수 이름은 OOO이다?	김병지
골넣는 골키퍼로도 유명하고 파라과이의 골키퍼인 이 축구선수 이름은 OOOOO이다?	칠라베르트
골대에 맞고 튕겨져 나온 공을 다시 잡아서 넣는 골의 이름을 OOO이라 한다?	뱅크슛
골동품과 고서적 미술관 등으로 유명한 서울 종로 2가에서 안국동 4거리까지의 거리를 무엇이라 하는가?	인사동거리
골수를 이식해야 하는병은 OOOO알드리히 이다?	위스코트
골퍼가 공을 치기 위해서 사용하는 골프채의 머리 부분을 무엇이라고 하는가?	클럽헤드
골퍼가 라운딩 라운딩 중에 휴대할 수 있는 클럽 수는?	14개
골퍼가 본인의 나이와 같거나 나이보다 적은 스코어로 한 라운드를 마치는 것을 OOO 슈팅이라 한다?	에이지
골프 경기중 한번의 샷으로 홀(hole)에 공이 들어가는 것을 말하는 것은 OOO이다?	홀인원
골프 공에 나있는 원형으로 패인 작은 자국을 무엇이라 할까?	딤플
골프 용어 중 골프코스 사용료를 무엇이라 하는가?	그린피
골프 용어이다 골프 경기에서 우열을 고르게 하기 위하여 골퍼마다 기준타수를 넘는 타수를 정해주는 핸디캡의 약칭은 00이다?	핸디
골프 코스에서 오목한 지면으로 모래 같은 것을 넣어서 만든 곳을 무엇이라고 하는가?	벙커
골프 황제 타이거 우즈의 어머니는 어느 나라 사람인가?	태국
골프경기에서 같은 조건으로 칠 때 공이 가장 멀리 나가는 것은?	우드
골프경기에서 기준 타수는 몇 타인가?	72
골프경기에서 두 사람이 라운드 하는 것을 가리키는 용어는?	싱글
골프경기에서 스코어 평균화를 위해 자신의 총타수에서 기본타수를 뺀 타수를 무엇이라 하는가?	핸디캡
골프경기에서 티 샷이 한번에 그대로 홀에 들어가는 것을 가리키는 용어는?	홀인원
골프공의 표면에 나 있는 작은 홈을 무엇이라 하는가?	딤플
골프공의 표면에 파인 홈을 딤플이라고 하는데, 이 홈의 역할은?	멀리 날게 한다.
골프에 관한 문제이다 골프에서 1930년 미국의 보비 존스가 골프 메이저대회 4대 타이틀을 휩쓸었을 때 붙여진 명칭은?	그랜드 슬램
골프에 관한 문제이다 골프에서 선수의 클럽을 운반하거나 경기규칙에 따라 선수를 보조해 주는 사람을 무엇이라고 하는가?	캐디
골프에 관한 문제이다 골프에서 파보다 3타 적은 차로 홀인하는 것을 뭐라고 하는가?	알바트로스
골프에서 2인 또는 2조로 각 홀별 매 승자를 정하여 많은 수의 홀을 이긴 사람이 이기는 방식은 무엇인가?	매치플레이
골프에서 4대 메이저대회를 모두 우승하는 것을 무엇이라고 하는가?	그랜드슬램
골프에서 각 홀의 타수의 합이 가장 적은 사람이 이기는 경기 방식은?	스트로크 플레이
골프에서 경기 성적에 너무 큰 차가 생기지 않도록 우수한 경기자에게 사전에 주어지는 불리한 조건을 가리키는 용어는?	핸디캡
골프에서 골퍼가 샷한 공을 분실한 경우에 사용하는 용어는?	로스트볼
골프에서 골프경기의 구경꾼을 ○○○라 한다?	갤러리
골프에서 공을 치는 처음부터 끝까지의 몸의 움직임을 가리키는 말은?	스윙
골프에서 공이 벙커에 빠져 모래 속에 박힌 모양을 빗대어 일컫는 용어는?	에그플라이
골프에서 그린에 만들어진 지금 4.24인치 깊이 4인치의 구멍을 무엇이라 하는가?	홀
골프에서 벙커안에 떨어진 공을 그린 위로 보내는 샷은?	벙커샷
골프에서 실력이 다른 두 경기자가 동등한 조건에서 경기를 할 수 있도록 배려하는 허용타수를 무엇이라 하는가?	핸디캡
골프에서 오목한 지면에 모래를 넣어 만든 곳을 가리키는 말은?	벙커
골프에서 정해진 타수보다 2타 많이 쳐 홀컵에 넣는 것을 더블OO라 한다?	보기
골프에서 정해진 타수보다 2타 적게 쳐 홀컵에 넣는 것을 ○○라한다?	이글
골프에서 티 그라운드와 퍼팅 그린 사이에 놓여진 잔디를 가리키는 용어는?	페어웨이
골프에서 플레이 하는 동안 선수와 함께 다니면서 플레이 클럽을 운영하는 사람은?	캐디
골프클럽에는 우드클럽, OOO클럽, 퍼터가 있다?	아이언".
골프클럽중에는 우드클럽, OOO클럽, 퍼터가 있다?	아이언
곰이 100일간 쑥과 마늘을 먹고 견뎌 변한 사람으로 단군의 어머니인 이 사람은 OO이다?	웅녀
곱게 물들인 왕골로 꽃무늬 등을 놓아 짠 돗자리로, 꽃돗자리라고도 불리는 것은?	화문석
곱셈의 기초 공식이다 곱셈을 할 때 쓰는 기초 셈의 공식으로 초등학교 산수시간에 외우는 것은 OOO이다?	구구단
공간에 분포하는 제요소에 대한 결과 예측,분석 등에 이용돼는 이것은 geography information system의 약자인 OOO이다?	gis 혹은 GIS
공개되지 않은 이면의 사실을 벗겨 이익을 얻으려는 정보활동을 00저널리즘이라 한다?	블랙
공경하고 두려워하는 것을 일컫는 말이다. 공경하고 두려워함을 뜻하는 말로, 경구(敬懼)와 외경(畏敬)이 합쳐진 말은 00이다?	경외
공공 기관의 홈페이지이다. www.cwd.go.kr은 공공 기관이며 대통령이 있는 곳인 OOO 의 홈페이지이다?	청와대
공군 현역병의 복무 기간은?	30개월
공권력에 의하여 국민의 기본권이 침해된 경우에 헌법재판소에 제기하는 기본권 구제수단은?	헌법소원
공동의 동의에 따라 만들어진 사회질서의 기준을 사회OO(이)라 한다?	규범
공룡, 암모나이트, 시조새 등의 고생물들과 겉씨식물이 크게 번성하였던 지질 시대는 OOO이다?	중생대
공룡에 관한 문제입니다. 우리나라에서 최초로 발견된 공룡은 OOOO 사우루스이다?	코리아나
공룡은 다음 중 어떤 류에 속하는가?	파충류
공룡을 영어로 '다이노사우루스 Dinosaur'라고 하는데, 이 말의 뜻은? 	무서운 도마뱀
공방 화실 작업장을 뜻하는 용어로 화가 조각가 공예가 사진가 등의 작업장을 가리키는 말은?	아틀리에
공사를 빙자하여 사리를 꾀한다는 뜻의 사자성어는 OOOO(憑公營私)이다?	빙공영사
공산당 또는 사회주의 계열 노동조합의 집행위원회에 속하는 서기국의 통솔자를 이르는 말은?	서기장
공산주의 체제 당시 러시아의 명칭은 OO이었다?	소련
공산주의 체제 당시 명칭을 소련이며 수도는 모스크바인 이 나라는 OOO이다?	러시아
공산품가격과 농산품가격의 차를 oo 가격차라 한다?	협상
공소의 제기에 관하여 검사의 재량을 허용하고 기소유예를 인정하는 제도를 OOOO주의라 한다?	기소편의
공소제기에 있어서 피해자나 기타 법률이 정하는 자의 고소 또는 고발을 필요로 하는 범죄는?	친고죄
공업에 관한 문제이다 공업에 관련된 소유권에 해당하지 않는 것은?	상호권
공업화가 뒤떨어진 후진국으로서는 먼저 유치산업을 보호하여 공업부문이 성숙한 후에 자유무역으로 전환하는 것이 바람직하다는 보호무역주의를 주장한 사람은?	리스트
공연이나 전시회장의 작품에 대한 홍보용으로 만든 책자를 말한다 대개의 경우 낱장으로 된 리플렛과는 달리 OOO은 일정액을 지불하고 구입해야 한다?	팜플렛
공예에 관한 문제이다 아라비아에서 창안된 것으로 직선 당초무늬 등을 융합한 환상적인 공예건축의 장식 무늬를 무엇이라 하는가?	0
공은 공인데 모든 사람들이 좋아하는 공은 00 이다?	성공
공은 공인데 사람들이 좋아하는 공은?	성공
공이 없이 녹만 먹는 것을 뜻하는 한자성어는 OOOO(尸位素餐)이다?	시위소찬
공자가 주역을 애독하여 가죽으로 맨 책끈이 세 번이나 끊어졌다는 데에서 유래한 말로, 독서에 힘씀을 일컬는 성어는? 위편삼절?	韋編三絶
공자가 죽은 뒤 제자들이 그의 말씀과 사상을 적어 놓은 대표적인 유교경전은 무엇인가?	논어
공자의 사상에 관한 문제이다 공자의 사상에서 인(仁)과 예(禮)와 같은 내외적인 도덕성을 실천한 이상적 인간을 무엇이라 하는가?	군자
공자의 익자삼우 益者三友:사귀어서 이익이 되는 세 친구에 들지 않는 것은? 	지혜로운 벗
공장 자체의 직영점 매우 싸게 파는곳 하자상품을 매우 싸게 바로 구할수 있는곳 아웃렛?	
공장인도가격의 약호는?	EXW
공적의 크고 작음을 따져 그에 알맞은 상을 준다는 말은? 논공행상?	論功行賞
공정한 스포츠 경기를 위해 실시하여야 하는 것이 있다 운동선수가 경기능력을 일시적으로 높이기 위해 호르몬제 등을 사용했는지 확인하는 약물검사를 00테스트라 한다?	도핑
공주 송산리 고분 벽화, 부여 능산리 고분 벽화 등은 삼국중 OO의 벽화들이다?	백제
공지영의 소설의 제목이기도 하다. 등푸른 생선의 대표주자이자 우리나라 사람들이 가장 즐겨먹는 생선은 OOO 이다?	고등어
공청회에서 이해관계가 있거나 학식 경험 등이 있어서 의견을 진술하는 사람?	공술인
공통 노동조직을 00라고 한다?	두레
공통된 이익, 목적을 달성하기 위해 자유의사로 맺어진 사회를 OOOOO라 한다?	게젤샤프트
공통에 관한 문제이다. 에코키스 VBS, CIH의 공통점은 무엇인가?	바이러스
공통점에 관한 문제이다 영고 , 동맹, 무천, 상달제 등은 무엇에 포함되는가?	제천행사
공통점에 관한 문제이다 오상, 오륜, 세속오계에 공통적으로 들어 있는 항목은?	신
공통점에 관한 문제이다. 갑신정변 동학운동 갑오경장 등의 개혁안에서 공통적으로 나타나는 사항은?	세제의개혁
공판화를 제작할 때 필요한 도구는?	스퀴지
공판화의 원리를 사용할 수 없는 염색은?	날염
공포영화 <헬레이저>에 등장하는 지옥의 사자는 누구인가?	핀헤드
공해문제로 자기 나라에 입지하기 곤란한 기업이 해외, 특히 개발도상국에 진출해 환경을 오염시켜 현지 주민의 반발을 사는 경우가 많다. 한 나라의 기업이 다른 나라에 진출하여 대기오염, 수질오염 등의 공해를 일으키는 것을 OOOO(이)라 한다?	공해수출
공해방지비용을 계산하지 않은 저비용 제품산업을 공해OO이라 한다?	덤핑
공해와 지가 급등으로 인해 주민들이 도시 외곽으로 진출해 도심이 텅 비는것을 '○○화(또는 도넛)현상'이라 한다?	공동
공화당을 상징하는 동물은 OOO이다?	코끼리
공황과 관계없는 것은?	생산격증
공휴일인 3월1일이 납부기한인 경우의 납부기한은 언제인가?	3월 2일
곶감을 말려서 만든 가루에 찹쌀가루와 설탕을 넣어 찐 후 경단처럼 만든 떡은?	감떡
과거 고구려의 도읍지였던 국내성은 현재 지명으로 무엇입니까?	지안
과거 삼봉도, 가지도, 우산도 등으로도 일컬어졌으며, 1881년 지금의 이름으로 개칭된 이 섬은 무엇일까요?	독도
과거 삼봉도,가지도,우산도 등으로도 일컫어졌으며,1881년지금의 이름으로 개칭된 이섬은 무엇일까요?	독도
과거 지구상에서 번성했던 생물로 현재까지 생존해서 살아있는 화석이라고도 불리는 나무는?	은행나무
과거 청나라 시절 '동양의 파리'라고 불리웠으며, 세계 하이테크 시장의 메카로 부상하는 도시는 상해 또는 OOO이다?	상하이
과세 표준이 증가함에 따라 적용되는 세율이 점차 증가하는 세금은?	누진세
과세대상의 가격, 수량이 클수록 점점 높은 세율이 적용되는 조세를 00세라 한다?	누진
과세부담을 납세자에게 직접돌리지 않고 다른사람에게 부담시키는 조세를 ○○세라 한다?	간접
과열취재경쟁으로 인한 불상사를 막기 위해 설정한 것은 OOOO이다?	포토라인
과일에 관한 문제입니다. 원산지는 서부 아시아이다. 이것으로는 포도주를 만들며 여러 개의 알맹이가 달려있는것이 특징이고 주로 여름에 즐겨먹는 이 과일은 OO이다?	포도
과일전 망신은 모과가 시키고, 어물전 망신은 OOO가 시킨다. 에서 빈칸에 알맞은 것은?	꼴뚜기
과자 '디아뜨' CF에서 요염한 이미지로, 고양이와 사투를 벌이는 연예인은?	한고은
과자 <디아뜨>광고에서 한고은이 떨어뜨린 과자부스러기를 재빠르게 먹는 동물은?	고양이
과장되거나 해학적이고 유머러스한 표현. 즉, 시각적 충격을 말하는 것은?	비쥬얼스캔들
과전법 설명?	공양왕 실시 [보충요망]
과학에 관한 문제이다. 소금쟁이가 물에 뜰수 있는 이유는 물의 무엇때문인가?	표면장력
과학에서 쓰이는 용어이다 소립자의 세계에서 일어나는 양자효과의 하나로 이것은 터널을 통과하는 것과 비슷하다 하여 00효과라 한다?	터널
과학의 한 분야로 볼수 없는것은?	미학
곽경택 감독의 영화 <친구>에 출연하지 않은 배우는?	한석규
곽경택 감독의 영화 <친구>에서 동수 역을 맡은 배우는?	장동건
곽경택 감독의 영화 <친구>의 주요 촬영지는?	부산
곽재용 감독의 영화 <엽기적인 그녀>의 엽기녀를 맡은 배우는?	<전지현>
곽지균 감독의 영화 <깊은 슬픔>은 소설을 원작으로 한 작품이다. 원작자는 누구인가?	신경숙
관객의 공포심리를 자극할 목적으로 제작한 드라마나 영화 등을 가리키는 말은?	스릴러
관노비가 법제상으로 자유를 얻게 된, 노비의 대규모 해방을 단행한 조선의 왕은?	순조
관능적인 여성이 많이 살았다는 그리스의 에게해의 레스보스섬에서 유래된 말로 여성동성애자를 가리키는 말은?	레즈비언
관능적인 여인의 누드를 많이 그린 프랑스 인상파의 대표적인 화가는 OOOO이다?	르느와르 또는 르노와르 또는 르누아르
관세 미지급 반입 인도가격의 약호는?	DDU
관세의 일종이다 교역상대국이 불리한 대우를 하는 경우 그 상대국으로부터 수입되는 물품에 할증부과하는 것을 OO관세라 한다?	보복
관속에 숨을 불어 넣어 소리를 내는 것으로 목관악기와 금관악기로 나뉘는 것은 OOO이다?	관악기
관속에 숨을 불어 넣어 소리를 내는 관악기는 <<금관악기>>와 'OO 악기'로 나눌수 있다?	목관
관속에 숨을 불어 넣어 소리를 내는 관악기는 <<목관악기>>와 'OO 악기'로 나눌수 있다?	금관
관습법,판례법,조리 등이 속한 법은?	불문법
관심있는 상대를 병적으로 집요하게 쫓아다니며 괴롭히는 행동을 OOO이라 한다?	스토킹
관악기 중에서 가장 높은 음을 내는 악기는?OOO?	피콜로
관악기로 독주, 중주, 관현악에 쓰이는 매우 중요한 악기이다. [문제] 리드를 쓰지 않으며 입술의 여는 방법과 입김의 세기에 다라 하모닉스라는 배음을 내는 관악기는 OOO이다?	플루트
관절부위가 붓고 다리가 굽거나, 골절이 쉽게 발생하게 되는 병은 OOO이다?	구루병
관절에 무리한 힘이 가해져 관절을 움직이기 어렵게 된 운동 상해를 무엇이라 하는가?	염좌
관중(管仲)과 포숙아(鮑淑牙) 사이와 같은 사귐이란 뜻으로, 시세(時勢)를 떠나 친구를 위하는 두터운 우정을 일컫는 말은 OOOO이다?	관포지교
관현악곡이며 처음부터 끝까지 일관된 음을 담고 있다. 처음에는 단조롭다가 점차 웅장해지는 이곡은 OOO이다?	볼레로
광개토왕이 쓴 연호는?	영락
광고 방송용 노래를 무엇이라 하는가?	CM송
광고 플랜의 아이디어를 완전히 소화하여 사실적, 상직적, 만화적, 도표적 표현을 한 것을 OOOO레이션이라 한다?	일러스트
광고나 신문기사에 독자의 눈을 끌기 위해서 기사의 내용을 압축해서 내세우는 제목을 무엇이라 하는가?	헤드라인
광고문구를 만드는 사람을 무엇이라고 하는가?	카피라이터
광고에서 CM이란 무엇을 말하는가?	상업방송
광고에서 `3B`란 미인, 아기, OO을(를)말한다?	동물
광고에서 주로 활용되는 3B에 속하지 않는 것은?	식물
광고에서 주로 활용되는 3비에 속하지 않는 것은?	식물
광고의 3B기법에 해당하지 않는 것은?	남자
광고의 방법의 하나이다 광고를 보는 사람에게 호기심을 유발하여 광고 메시지에 대한 관심을 높이는 방식의 광고는 00광고이다?	티저
광고주가 광고방송을 내는 대가로 네트워크나 방송국에 프로그램을 제공하는 광고 판매의 한 형태를 말하는 것은?	바터
광고플랜의 아이디어를 완전히 소화하여 사실적, 상직적, 만화적, 도표적 표현을 한 것을 OOOO레이션이라 한다?	일러스트
광복절은 일본의 식민지 지배에서 벗어난 것을 기념하고, 대한민국 정부수립을 경축하는 날이다 일본의 항복으로 제2차 세계대전이 종식되어 대한민국이 독립한 해는 OOOO년이다 ?	1945
광수생각에 나오는 주인공의 이름은 OOO이다?	신뽀리
광수생각에 주인공?	신뽀리
광적인 축구팬들을 일컫는 말이다. 축구장에서 난동을 부리는 광적인 스포츠 팬들을 일컫는 말은 OOO이다.?	훌리건
광종 때 실시된 과거제도는 OOOO으로 폐지되었다?	갑오경장
광종때 실시된 00제도?	과거
광합성 결과 생성된 포도당은 수용성이기 때문에 대부분의 식물에서는 포도당이 OO로 변하여 동화OO로 저장된다?	녹말
광해군의 개혁정치로 볼 수 없는 것은?	서인등용
괴로운 중에 더욱 괴로운 일이 생겼음을 이르는 속담은 00가 말 얻은 것 이다?	거지
괴로움이 다하면 즐거움이 온다는 뜻으로써 苦盡甘來라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	고진감래
괴테는 독일의 시인이자 극작가이다. [문제] 그의 대표적인 작품으로는 파우스트와 '젊은 베르테르의 OO'등이 있다?	슬픔
교과목에 관한 문제이다 기계나 전기, 실생활과 관련된 정비기술 등을 배우는 과목은 ○○이다?	기술
교과서나 책의 내용 글씨체로 많이 사용되고, 붓글씨체를 바탕으로 하는 서체는?	명조체
교도소내에 구치하나 정역을 강제적으로 과하지 않는 형벌은?	금고
교려 현종 때 침입한 거란족을 귀주대첩에서 물리친 장군은?	강감찬
교령회에서 일어나는 유령현상의 소재나, 테이블 또는 의자가 떠오르는 현상의 지지물의 근원이 된다고 믿는 물질이다 영매 의 몸에서 흘러나온다고 하는 일종의 물질을 말하는 이것은 OOOOO이다 ?	엑토플라즘
교리에 어긋나는 언동으로 유교를 어지럽히는 사람을 가리키는 사자성어는 OOOO(斯文亂賊)이다?	사문난적
교묘하게 사람을 속이는 꾀를 말하는 한자성어는 OOOO(權謀術數)이다?	권모술수
교묘한 말과 애교있는 낯빛으로 남의 기분을 산다는 뜻의 사자성어는 OOOO(巧言令色)이다?	교언영색
교육, 과학, 문화의 보급 및 교류를 통하여 국가간의 협력증진을 목적으로 설립된 국제연합전문기구는 무엇인가?	유네스코
교육과정의 실습을 하는 학생을 가리키는 말이다 교육 과정의 실제 체험을 위하여 일선 학교에서 교육 실습을 하는 학생을 OO이라 한다?	교생
교육기관의 이름이다 통일신라때 신문왕 2년에 전제왕권을 확립하기 위해 설립한 교육기관은 OO이다?	국학
교육에 관련된 문제이다. 본교로부터 멀리 떨어져있는 지역의 학생들을 위해 따로 지은 학교를 OO라고 한다?	분교
교육을 받은 사람에게만 선거권을 주는 것은 어느 선거 원칙에 어긋 나는가?	보통선거
교정시력(안경을 끼고 재는 시력)이 0.2 이하인 경우를 무엇이라 하는가?	약시
교직원의 권리 옹호와 교육 민주화를 목적으로 한 노동조합이다 전국 교직원 노동조합의 준말로, 교직원들의 지위 향상과 권리 획득 및 교육 여건의 개선을 도모하려는 노동조합은 OOO이다 ?	전교조
교토와 오사카 지방에서 발생한 목판 형식의 회화는?	겐로쿠 문화
교통과 자동차 [문제]개인용 자동차 번호판의 색깔은?	초록
교통과 자동차 험한 길을 주행하기에 알맞게 제작한 사륜 구동의 소형 자동차로 미국의 아메리칸 모터스사 社의 등록상표이지만, 세계의 많은 국가에서 라이선스 계약을 맺어? 	지프
교통사고로 사망한 사람이다. [문제] 많은 사람들에게 사랑을 받았으나 스토커의 추적을 피하려다 교통사고로 사망한 사람은 영국의 'OOOO 황태자비'이다?	다이아나/다이애나/다이애너
교통에 관한 문제이다 김포공항을 대신하여 국제신공항이 건설된 곳은?	영종도
교통에 관한 문제이다 독립문 역은 지하철 몇 호선에 있는가?	3호선
교통에 관한 문제이다 서울역에서 청량리역을 잇는 것은 지하철 몇 호선인가?	1호선
교통에 관한 문제이다. 1974년 개통된 지하철 1호선은 서울역에서 어디까지 연결되었는가?	청량리역
교통에 관한 문제이다. 도시의 1일 교통 흐름에 있어서 교통이 가장 많은 시간을 OOOO라고 한다?	러시아워
교통에 관한 문제입니다. 베트남의 호치민 시를 관광하는 사람들은 당장 접하는 교통수단을 OOO라고 한다?	씨클로 혹은 시클로
교향곡의 아버지라는 별명이 있으며 대표작인 놀람 교향곡은 런던 교향곡이라고도 칭하는 이 사람은 OOO이다?	하이든
교향곡의 제목이다. 오스트리아 출신 작곡가 하이든의 유명한 교향곡 제94번의 이름은 00교향곡이다?	놀람
교향곡이나 소나타의 마지막 악장, 연극의 최후의 막을 뜻하며, '대단원의 막을 장식하다'는 뜻을 가진 말은?	피날레
교활한 토끼가 잡히고 나면 충실했던 사냥개도 쓸모가 없어져 잡아먹게 된다는 뜻의 사자성어는 (兎死拘烹)이다?	토사구팽
교황에 관한 문제이다. [문제] 교황인 요한 바오로 2세의 국적은 OOO이다?	폴란드
교황의지휘아래 예루살렘성지를 탈환하기 위하여 8차례여 걸친 전쟁을 무엇이라 하는가?	십자군전쟁
교황청에는 교황 다음가는 중요직책이다. [문제]교황이 임명하는 승려로서 카톨릭 교회 전체의 지도를 맡아보는 교황의 최고 고문관 카디날의 역을 OOO이라 한다?	추기경
교회 건축 양식에서 뾰족탑과 스테인드글라스 창들이 만들어졌던 중세의 미술 양식은?	고딕양식
구 소련의 대규모 국영농장을 가리키는 것은?	소프호스
구급차를 나타내는 영단어의 한국 발음은?	엠뷸런스/엠뷸란스/앰뷸런스
구도 시즈카와 결혼할 것으로 알려져 있으며 원빈과 흡사한 외모를 가진 사람은 'OOO 타쿠야' 이다?	기무라
구레나루에서 소나 말의 목에서 고삐에 걸쳐 얽어 매는 줄인 구레의 옛말은?	굴레
구로사와 기요시 감독의 영화 <카리스마>의 제목 카리스마는 무엇의 이름일까?	나무
구루병의 발병원인이 되는 것은?	영양장해
구름 속 작은 물방울이 합쳐져 커진 물방울이 무거워서 아래로 떨어저 생기는 기상현상은?	비
구름처럼 보이는 별의 무리를 무엇이라고 하는가?	성운
구멍은 앞쪽에 6개, 뒤쪽에 1개가 있고 호소하는 듯한 소리를 내는 전통 악기는 OO이다?	퉁소
구명조끼 는 무슨색일까요?	빨간색 혹은 붉은색
구미호를 막으려다 부모님이 죽어 고아로 자랐으며, 나루토를 진심으로 아끼며 도와주는 선생님의 이름은?	이루카 혹은 우미노
구상시회권은 OOO, 방란상, 탐식상으로 나눈다?	반창상
구상시회권은 방창상, OOO, 탐식상으로 나눈다?	방란상
구상시회권은 방창상, 방란상, OOO으로 나눈다?	탐식상
구상화의 종류 중 그리는 사람의 생각이나 감정을 점, 선, 면, 형, 색채 등의 순수한 조형 요소로만 표현하는 그림은 무엇인가?	추상화
구석기 시대 동굴 벽화의 대상으로 많이 그려진 것은?	동물
구석기시대 - 신석기시대 - [OOOOOOO] - 철기시대 네모안의 정답은? 청동기시대
구성의 원리 중 같은 형. 색 등이 반복되어 느껴지는 운동감, 리듬감을 일컫는 요소는?	율동
구성의 원리에 대한 설명이 바르게 짝지어진 것은?	비례 ㅡ 부분과 전체의 수량적 관계
구슬을 굴리듯 맑고 아름다운 음색을 가졌으며 독주에도 쓰이지만 대개 반주와 합주에 쓰이는 현악기는 OO이다?	하프
구습을 고치지 아니하고 목전의 편안만 취함을 뜻하는 성어는?	인순고식
구습을 고치지 아니하고 목전의 편안함만 취하는 것을 뜻하는 사자성어는 OOOO(因循姑息)이다?	인순고식
구약성서에 나오는 불레셋군의 장군으로 키가 약 2.9m나 되는 거인이며 다윗과의 싸움으로 유명한 인물은?	골리앗
구약성서에 등장하는 "노아의 방주" 신화에서 노아가 홍수의 물이 빠졌는지를 확인하기 위해 날려보냈던 새는?	비둘기
구제관절인형 중 한정, 서틴, 스탠다드, 미니타입이 있고 가격이 높아 구하기 힘든인형을 OOO라고 한다?	보크스
구차하고 어려운 시절의 사귐, 또는 신분.지위.명리 名利를 떠나 순수한 벗으로 사귐을 이르는 말은? 	포의지교
구체 관절 인형에 관한 문제입니다. 9세 타입으로 서틴아이들보다 약간 작은 인형을 OOOO아이라고 한다?	스탠다드
구체 관절 인형에 관한 문제입니다. [문제] 조립되지 않은 채 나오는 인형을 만드는 회사는 OOOO이다?	엔젤리전
구체적인 대상을 떠나서 작가의 사상과 감정을 점, 선, 면, 색 등의 조형 요소로 표현한 추상화가는?	몬드리안
구축이라고도 한다. 원래 건축상의 용어로 구조라고도 번역되는 것은?	구성
구한말 민비가 살해된 후 국왕의 신변불안을 구실삼아 고종을 러시아 공사관으로 옮긴 사건을 무엇이라 하는가?	아관파천
구한말 정치가 유길준이 미국유학때 유럽여러나라를 수방하며 보고 느낀것을 기록한 최초의 국한문 혼용 기행문은 OOOO이다?	서유견문
구형촬영기나 영사기에서 필름을 돌리기 위해 조종하는 손잡이를 가리키는 말로 영화촬영 개시 때도 쓰는 말로?	크랭크
구황작물의 하나인 이것은 무엇인가?	감자
국가 간 분쟁의 법적인 해결을 목적으로 한 국제기구이다. [문제] 국가 간의 분쟁을 법적으로 해결하는 국제연합 기관은 국제OOOOO이다?	사법재판소
국가 간의 분쟁을 법적으로 해결하는 국제연합 기관은 국제OOOOO이다?	사법재판소
국가 경쟁의 최후의 승부처이고 마찰이 거의 없는 무역상품이라고 불리우는 것은 무엇일까?	문화산업
국가 또는 지방자치단체의 1회계 연도의 세입.세출에 대한 예정계획서를 무엇이라고 하는가?	예산
국가가 관세 또는 수입할당제 등으로 외국의 무역에 간섭하여 외국과의 경쟁에서 국내산업을 보호하는 무역정책을 OOOO이라 한다?	보호무역
국가가 인정하는 자격을 얻어 위촉받은 회계 감사, 세무 대리 등의 업무를 맡아 하는사람?	공인회계사
국가가 직접 공공사업에 투자하여 공황을 극복하고자 하는 정책은 ○○○○정책이다?	공공투자
국가간의 수출입 균형을 이루기 위해 주로 사용되는 무역형태는?	연계무역
국가간의 협력증진 국제연합전문기구?	유네스코
국가권력 등 모든 사회적 권력을 부정하고 절대적 자유가 행해지는 사회를 실현하려는 사상을 의미하는 외래어는?	아나키즘
국가권력에 의해 처벌 당하고 억압받는 각국 정치범들을 구제하기 위하여 설치된 국제기구는 OOOO위원회이다?	국제사면
국가권력을 배제하여 자유스러운 외국무역을 하는 자유무역과?	
국가권력이 많이 개입할수록 더욱 철저히 보장되는 권리는?	생활권
국가기관에 관한 문제이다. 국경을 통과하는 사람 화물 선박 항공기에 관한 업무와 단속을 시행하는 국가기관은?	세관
국가나 단체의 비밀을 몰래 수집하여 대립 관계의 국가나 단체에서 제공하는 스파이나 첩자를 OO이라고 한다?	간첩
국가나 정부 권력의 기원을 국민의 동의에서 구하는 사회의 이론 사상을 사회OO설이다?	계약
국가대표간 축구경기를 가리키는 용어는?	A매치
국가를 구성하는 3가지 요소는 무엇인가?	국민, 영토, 주권
국가를 대표하여 외교교섭을 하기 위하여 외국에 파견되는 제 2급 외교사절은?	공사
국가비상사태에 있어서 병력으로 군사상 필요에 응해 선포하는 것은 ○○선포권이다?	계엄
국가안전보장에 관련되는 정보, 보안 및 범죄수사에 관한 사무를 담당하는 정부기관이다. 1961년 창설되어 1999년 조직을 일신한 대통령 직속기관은 OOOOO이다?	국가정보원
국가와 사회의 기원을 모든 개인의 계약에서 찾고자 하는 입장을 가리키는 것은?	사회계약설
국가의 공권력에 의하여 기본권을 침해당한 자가 헌법재판소에 대하여 그 구제를 청구할 수 있는 제도를 무엇이라 하는가?	헌법소원
국가의 종류는 다양하다 국민의 자유와 재산에 대해 적극적으로 간섭하지 않고 소극적으로 사회의 치안만 유지하려는 국가를 00국가라 한다?	야경
국가의 책임하에 공비 부담으로 생활능력이 없는 사람들을 보호하는 제도는?	공적부조
국가적인 행사를 선전, 기념하는 우표로 일정량만을 발행하는 우표는?	기념우표
국가적인 화가 양성 기관인 도화원을 설치하여 그림을 관장했던 시대는?	고려
국내 경제 활력요소는 다음 중 무엇일까?	투자
국내 여자 프로농구 사상 첫 900득점에 도달한 주부선수는?	정은순
국내 운동 선수 중에서 세사람과 다른 종목에서 활약 중인 선수는?	박재홍
국내 작가로는 처음으로 직접 영어로 쓴 장편 소설 <하얀 전쟁>을 미국에서 출간한 작가는 누구인가?	안정효
국내 첫 신문 박물관으로 신문과 박물관의 합성어인 이 건물의 이름은 OOOO이다?	프레시움
국내 최장수 아이스크림 브랜드로 공식 인증받아 2001년에 기네스북에 실린 것은 OOO콘이다?	부라보
국내 최초로 라면을 판매한 회사는?	삼양사
국내 프로야구 사상 최장거리 150m 장외 홈런을 기록한 선수는? 	김동주
국내 프로야구 선수 가운데 유일하게 제주도 출신인 선수는 누구인가?	오봉옥
국내 프로야구 선수 중에서 투수가 아닌 선수는?	김기태
국내 프로야구단, 남자 프로농구단, 프로 축구단을 합하면 모두 몇 개 구단일까?	28개
국내 프로야구에서 12년 연속 프로야구 올스타에 뽑힌 선수는?	이만수
국내 프로야구에서 사상 최장거리 150m를 기록한 선수는? 	김동주
국내 프로야구에서 정규시즌을 끝내고 하는 경기를 무엇이라고 하는가?	한국시리즈
국내 프로야구의 연속 탈삼진 최다기록은 몇 개인가?	10개
국내 프로야구의 이승엽 선수가 1999년 수립한 한 시즌 최다 홈런 기록은?	54
국내 프로축구 선수가운데 '앙팡 테리블'이라는 별명을 갖고 있는 선수는?	고종수
국내 프로축구팀 포항의 마스코트는?	스틸러스
국내나 외국의 은행이 국내 거주자에 대해 자금용도에 제한없는 외화표시대부를 하는 것을 OOO론이라 한다?	임팩트
국내산업을 보호 육성하기 위하여 수입상품에 부과하는 관세는?	보호관세
국내에서 바다와 강장 가까이 있는 기차역은?	정동진역
국내에서 제조되는 상품 중 기술이나 성능이 우수한 제품에 '국산신기술인정마크'인 00마크를 부착한다?	KT
국내에서 총 생산한 재화와 서비스의 총 합은?	GDP 혹은 gdp
국내외적으로 일어나는 여러가지 환난을 뜻하는 한자 성어는 OOOO이다?	내우외환
국내의 물자수급의 원활화를 위해 수입할 필요가 있는 경우에 적용하는 것은?	할당관세
국내총생산에서 개인소득을 산출하는 과정에서 陽(+)의 항목은 어느 것인가?	보조금
국문학사상 최초의 번역시집으로 두보의 시를 번역한 것은 OO언해이다?	두시
국문학상 최초의 가사는?	상춘곡
국문학의 이해 김성한의 단편 소설. 한 재봉 직공인 "OOO"가 종교적 신념을 끝내 굽히지 않고 처형당하는 과정을 통해 자기 신념에 대한 불굴의 의지를 드러낸 작품은?	바비도
국문학의 이해 노계 박인로가 임진왜란을 배경으로 지은 전쟁 가사, 전쟁의 비애를 딛고 평화를 추구하는 우국단심과 무인다운 기개, 그리고 왜적이 항복하고 태평스런 세상이?	선상탄
국문학의 이해 월명사가 지은 4구체 향가. 신라경덕왕때 해가 둘이 나타난 괴변을 물리치기 위해 이노래를 지어 부르자 변괴가 사라졌다고 하는 작품은?	도솔가
국문학의 이해 이름을 알 수 없는 어느 노인이 수로부인에게 꽃을 꺽어 바쳤다는 4구체 향가는?	헌화가
국민 PC를 구입하려면 국민컴퓨터 적금에 가입하고 2회분을 납부하면 되는데, 이곳은 어디인가?	우체국
국민 모두에게 최소한의인간다운 생활을 누릴수 있도록 보장하는 법을 무엇이라고 하는가?	사회보장법
국민 주권사상에 입각하여 국민 또는 국민의 대표자에 의하여 제정된 헌법은?	민정헌법
국민경제의 구조와 운행, 정책과제들이 주된 연구대상을 다루는 경제는 OOOO이라고 한다?	거시경제
국민경제의 대외 경쟁력과 외한 사정을 나타냄?	국제수지
국민에게 선거권을 주되 누구에게나 똑같이 한 표씩 투표하게 하는 제도는?	평등선거
국민의 3대 의무의 하나이다 한국 국민의 3대 의무는 납세, 00, 교육의 의무이다?	국방
국민의 3대 의무의 하나이다. 한국 국민의 3대 의무는 납세, OO, 국방의 의무이다?	교육
국민의 3대 의무의 하나이다. 한국 국민의 3대 의무중 권리이면서 의무인 것은 OO의 의무(권리)이다?	교육
국민의 권리이다 입법, 행정, 사법의 모든 분야에서 차별대우를 받지 않는 권리를 OOO이라고 한다?	평등권
국민의 권리이다. 국민이 직접, 간접적으로 국정에 참여할 수 있는 권리를 OOO 이 라고 한다?	참정권
국민이 직접 또는 대표자를 통하여 간접적으로 국가의 의사형성에 참여하는 권리는?	참정권
국민이 직접적인 방법으로 정치에 참여하는 제도를 가리키는 말은?	직접민주정치
국민전체의 복지 증진과 확보 및 행복 추구를 국가의 가장 중요한 사명으로 보는 국가이다 국가의 통치기능이 국민의 생존권보장까지 적극적으로 개입하는 것을 OO국가라 한다?	복지
국민총생산의 약자는?	GNP
국보 제29호로 지정된 한국 최대의 종이다. [문제]신라시대에 만들어진 한국 최대의 종으로, `성덕대왕 신종`이라고도 불리는 종은 OOO종이다?	에밀레
국부론에서 주장한 '보이지 않는 손'의 문제점을 지적하고 '고용이자 및 화폐의 일반이론'이란 책을 쓴 사람은?	케인스
국사에 관한 문제입니다. 고구려를 건국한 사람은 부여에서 남하한 사람이다. B.C. 37에 고구려를 건국한 이 사람은 OO이다?	주몽
국사에 관한 문제입니다. 삼국 시대의 장군이다. 당나라와 신라를 상대로 황산싸움에서 장렬하게 전사한 계백 장군은 삼국+E493중 OO의 장군이다?	백제
국사책을 태우면?	불국사
국산 구축함의 이름이다 1996년 10월 대우중공업 옥포조선소에서 진수된 한국산 1호 구축함은 OOO대왕함이다?	광개토
국세에 해당되지 않는 것은?	도세
국세의 징수 소멸시효는?	5년
국수나 새끼, 실 등을 동그랗게 감은 뭉치를 가리키는 순우리말은?	사리
국수나 실같이 생긴 것을 동그랗게 감아놓은 뭉치를 가리키는 말은?	사리
국수를 증숙시킨 후 기름에 튀겨서 만든 유탕면에 분말 수프를 별첨한 인스턴튼식품. 일본에서는 '라멘'으로 통하는 이것은?	라면
국악 연주에서 음악의 시작과 끝을 알리는 악기는 무엇인가?	박
국악에서 가장 느린 장단은 무엇인가?	진양조
국악에서 대장간의 쇠를 치는 것 같다는 데서 유래된 빠른 장단은?	세마치장단
국악연주의 처음과 끝을 알리는 악기는?	박
국악의 장단이다 OOO장단은 민속악 장단 중 가장 많이 쓰이는 장단으로 중간 빠르기에 해당한다?	굿거리
국악의장단중에서 가장빠른장단은?	휘모리
국어에서 단어의 첫 음절 첫소리에 절대로 나타날 수 없는 자음은?	ㅇ 이응
국어의 음운이라 볼수 없는것?	ㄵ
국어의 자음은 모두 몇 개인가?	19개
국어존중론과 우리 문학의 우수성을 주장한 <서포만필>의 저자는 서포 ○○○이다?	김만중
국자 모양부터 별 이름이 알파, 베타, ( ) , 델타, 엡실론, 제타, 에타 이다?	감마
국자 모양부터 별 이름이 알파, 베타, OO, 델타, 엡실론, 제타, 에타 이다?	감마
국자 모양부터 별이름이 알파, 베타, 감마, 델타, 엡실론, 제타, 00 이다?	에타 혹은 이타
국자모양부터 별 이름이 알파, 베타, 감마, 델타, ○○○, 제타, 에타이다?	엡실론
국적 약호가 '과'인 곳은 어느 나라인가?	과테말라
국적 취득의 요인에 해당하지 않는 것은?	망명
국제 기구이다 1993년 4월 20일 일본 교토에서 창립총회를 갖고 공식 출범한 민간차원의 기구를 국제OOO이다?	녹십자
국제 노동 기구의 약자는 무엇인가?	ILO
국제 야구 연맹의 약자는?	IBAF
국제 올림픽 위원회(IOC)의 본부가 있는 나라는 어디인가?	스위스
국제 올림픽의 선정하는 곳은?	IOC
국제 축구 연맹 FIFA이 주관하는 가장 권위있는 축구 대회는? 	월드컵
국제간의 거래에서 자본거래를 제외한 경상적 거래에 관한 수지를 ○○○○라 한다?	경상수지
국제기구에 관한 문제이다. 국제석유자본에 대한 발언권 강화를 위해 1960년 설립된 석유수출국기구의 영어 약자는 무엇인가?	OPEC
국제기구에 관한 문제입니다. EFTA 유럽자유무역연합에 가입되어 있지 않은 국가는? 	프랑스
국제기구에 관한 문제입니다. NAFTA 북미자유무역협정에 가입되어 있지 않은 국가는? 	칠레
국제기구에 관한 문제입니다. 유럽 경제공동체조약에 의해 창설된 지역적 경제통합기구는?	EEC
국제미술 전이다 세계최고,최대의 국제미술전으로 2년마다 베니스에서 열리는 미술전람회는 베니스 OOOO이다?	비엔날레
국제민간항공기구에서 분할설정한 공역이다. 항공기가 안전하고 효율적인 운항을 하고 사고 발생시 수색, 구조 목적으로 설정한 공역은 <OO정보구역>이라한다?	비행
국제범죄의 방지를 위한 국제형사경찰기구는 ○○○이다?	인터폴
국제법에 관한 문제이다 국제법상 연안국의 주권이 미치는 수역에서 하는 어업은?	연안어업
국제연합 감독 하에 국가가 자치 능력을 갖출 때까지 다른 나라가 통치하는 것을 무엇이라 하는가??	신탁통치
국제연합에 여론을 반영하기 위해 설립된 각국의 민간단체로 흔히 '비정부기구'라고 부르는 것은?	NGO
국제연합이 발족한 해는 언제인가?	1945년
국제적인 여배우로써 '씨받이', '아제아제 바라아제'에서 주연을 맡아 연기한 여배우는 OOO이다?	강수연
국제축구연맹 FIFA이 결성된 해는 언제인가? 	1904 년
국제통화기금 (IMF)으로부터 구제금융을 받지않은 나라는?	말레이시아
국제통화기금 체제하의 외환율도 여기에 포함된다 외환시세의 변동을 전혀 인정하지 않고 고정시켜 놓은 환율제도를 OOOOO라한다?	고정환율제
국조 단군의 건국이념으로 널리 인간세계를 이롭게 한다는 뜻으로 쓰이는 말은?	홍익인가
국철의 종착역이며, 경기도의 한 지명이기도 하다. [문제] 백관을 통솔하고 서정을 총리하던 조선시대 최고의 행정기관은 OOO이다?	의정부
국토의 1/4이 해변보다 낮으며 입헌 군주국인 네덜란드의 수도는 OOOOO이다?	암스테르담
국토의 80%가 산지이며 화산과 지진이 많고 동북 아시아에 위치해 있는 이 나라는 oo이다?	일본
국토의 오염 방지를 목적으로 하는 한국의 환경운동 단체는 OO연합이다?	녹색
국한문의 항일신문으로 1905년에 양기탁과 베델에 의해 발간된 것은 OOOO신보이다?	대한매일
국화 옆에서'등의 시를 지었으며 미당 이라는 호를 가지고 있는 시인은 OOO이다?	서정주
국화가 선인장인 나라는?	멕시코
국화는 그나라의 국민들로부터 사랑받고 친밀감을조는 대표적인 꽃이다. 다음 중 국화가 없는 나라는?	미국
국회가 국민의 대표기관으로서 행정부 및 국정전반에 관해 감사할 수 있는 것은?	국정감사권
국회는 국민을 대표하는 기관으로 OOOO이라고 한다?	입법기관
국회는 국민을 대표하는 기관으로,○○○○이라고 한다?	입법기관
국회에 관한 문제이다 국회에서 정당의 의사를 통합 통일하여 사전에 상대당과 협의하는 교섭단체의 대표를 OOOO라 한다?	원내총무
국회의 각 부문별로 나누어 조직한 위원회를 무엇이라고 하는가?	상임 위원회
국회의 동의 또는 승인을 요하지 않는 대통령의 권한은?	계엄선포권
국회의 정기 회기는 몇 일을 초과할 수 없는가?	100일
국회의원 선거의 효력에 관하여 이의가 있는 경우 선거소송의 관할권을 가지는 법원은?	대법원
국회의원은 국회에서 직무상 행한 발언과 표결에?	불체포특권
국회의원의 권리에 관한 문제이다 국회의원은 현행범을 제외하고는 회기 중 국회의 동의 없이 체포 또는 구금되지 아니하는 것을 OOO특권이라 한다?	불체포
국회의원의 임기년수와 대통령의 임기년수를 더하면?	아홉
국회의원이 국회에서 행한 발언과 표결에 대해 국회 밖 에서는 책임지지 않는 것을 OOOO이라 한다?	면책특권
군대에 관한 문제이다. 공익근무요원의 복무기간은?	32개월
군대에서 사단보다는 작으나 연대보다는 큰 전술적, 행정적 단위부대를 이르는 말은?	여단
군대에서 적에게 보이지 않도록 위를 덮어 만든 참호를 무엇이라 하는가?	벙커
군사에 관한 문제이다. [문제] 군사 계급의 하나로 중위 바로 아래, 준위 위의 계급은?	소위
군인 출신으로 1980년 제 11대 대통령으로 당선 되었으며 제 5 공화국의 막을 올린 사람은 OOO이다?	전두환
군인에게는 계급이 있다. [문제] 육군 계급 중 사병으로써 <<최상위>> 계급은 OO이다?	병장
군인에게는 계급이 있다. [문제] 육군 계급 중 사병으로써 <<최하위>> 계급은 OOO이다?	이등병
군인의 성명, 군번, 혈액형 등이 새겨져 있는 얇은 금속판으로 군인이 부상, 또는 사망시 그 신분을 식별하기 위한 것은?	인식표
군자가 피하여야 할 세 가지의 끝, 즉 삼단에 해당되지?	여인의 치마끝
군주국가에서 군주가 일방적으로 개정한 헌법은?	흠정헌법
굳게 참고 버티어 마음을 빼앗기지 않는다는 뜻의 사자성어는 OOOO(堅忍不拔)이다?	견인불발
굳게 참아 빠지지 않는다는 데서 굳게 참고 버티어 마음을 빼앗기지 아니함을 뜻하는 성어는? 견인불발?	堅忍不拔
굴비는 어떤 생선을 말린 상태를 말하는 것인가?	조기
굵기, 방향, 길이 등으로 개성이나 느낌을 표현하는 형의 요소는?	선
굶주림 때문에 사망하는 재난을 OO라 한다?	기아
굿 금고 매구 풍장 등으로 불려지기도 하는 것으로 농민들이 농사일을 하며 연주하는 음악은 무엇인가?	농악
굿거리, 자진 굿거리에 맞추어 추는 이 전통 춤은 OOOOO 이다?	강강수월래
굿을 할 때 정해놓고 부르는 무당을 가리키는 말로 특별히 정해 놓고 자주 다니는 가게를 일컫는 말은?	단골
궁궐 안의 인공연못은 무엇?	안압지
궁극적으로 행복한 상태에 도달하기 전에 극복해야 할 장애물을 상징하는 OOOO 이다?	니르바나
궁예의 부하 장수였던 사람으로 삼국을 통일하고 고려를 세운 사람은 '태조 OO'이다?	왕건
궁중문학의 백미로 불리는 내간체 수필 한중록을 쓴 사람은 ○○○홍씨이다?	혜경궁
궁중에서 의식이나 제례등에 쓰이던 우리나라의 고전음악은?	아악
궁중에서 임금님의 밥상을 가리키는 말은 무어인가?	수라
궁지에 몰린 새가 급하면 품안으로 뛰어든다는 뜻이다. 사정이 급박하게 되면 다시 타협하고 돌아 온다는 뜻의 사자성어는 OOOO이다?	궁조입회
권리 또는 의무의 주체가 될수 있는 지위 또는 자격을 무엇이라 하는가?	권리능력
권리나 권력을 이어받는 것을 무엇이라고 하는가?	수권
권리의 불행사가 일정한 기간 계속함으로써 권리의 소멸을 초래하는 제도는?	소멸시효
권세는 10년을 가지 못한다는 뜻을, 권세는 오래 가지 못함을 이르는 말은? 권불십년?	權不十年
권세는 십년을 넘지 못한다, 즉 권력이나 세도는 오래가지 못하고 늘 변한다는 의미의 사자성어는 OOOO(權不十年)이다?	권불십년
권총으로 목숨을 건 내기를 하는 '러시안 룰렛' 장면이 나오는 영화는?	지존무상
권투 WBC 세계 타이틀전의 라운드 수는 몇 라운드인가?	12라운드
권투에 관한 문제이다. 권투의 체급중 가장 중량급인 것은?	슈퍼헤비급
귀는 귀인데 걸어다니는 귀는?	당나귀
귀는 귀인데, 실이 있어야 쓰이는 귀는?	바늘귀
귀신과 같이 홀연히 나타났다가 홀연히 사라짐을 일컫는 말은?	신출귀몰
귀신이란 마음 속에서 비롯되는 것이라는 뜻이다. [문제] Ghosts are conceived in the mind 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(鬼由心生)이다?	귀유심생
귀여운 자손을 소중하게 일컬을 때 사용하는 말로, 황금으로 된 나뭇가지와 옥으로 만든 잎이라는 뜻의 숙어는?	금지옥엽
귀여운여인에서 김훈과 김준휘의 관계는?	형제
귀의 구조 중, 우리 몸의 회전감각을 담당하는 기관은 무엇인가?	세반고리관
귀의 내압을 조절하는데 갑작스런 압력의 변화가 일어나면 제 역할을 하는데 시간이 걸리게 된다. 여기서 이 내용에 대한 기관의 이름은?	유스타키오관
귀족중심의 불교를 대중불교로 바꾸는 데 공이 많은 사람은 누구인가?	원효
귀호곡(歸乎曲)이라고도 하는 이별의 노래로, 황진이의 시조를 거쳐 김소월의 '진달래꽃'에 까지 맥이 닿는 고려가요는 OOO이다?	가시리
귓구멍만 하나 있고 숨바꼭질하며 사는 것은?	바늘
규범이 혼란하거나 규범이 없는 상태를 말하는 것은?	아노미 현상
규칙 위반으로 경기를 계속 할 수 없을 때 과실이 없는 팀에 승리가 선고되는 경기를 00게임이라 한다?	몰수
규칙·예절 따위가 지나치게 형식적이어서 번거롭고 까다로움을 일컫는 성어는? 번문욕례?	繁文縟禮
균형이론에 시간도입을 장, 단기로 구분한 사람은?	마셜
귤, 수박, 양배추 등의 물체를 잘랐을 때 단면에서 느껴지는 관찰 방법은?	절단
귤보다 작은 열매로 둥글고 노랗게 익으며 한약재로도 지실이라 불리는 것은?	탱자
귤이 회수(淮水)를 건너 회북(淮北)으로 가면 변하여 탱자가 된다는 데서, 사람도 경우 처지에 따라 그 기질(氣質)이 변하는 것을 말하는 성어는? 귤화위지?	橘化爲枳
그 나라를 상징하는 노래로 나라마다 고유한 이것이 있다. 대부분의 나라가 공식으로 정하고 있으며 우리나라의 OO는 애국가이다?	국가
그 별자리 에서 베타 다음로 밝은 별을 OO성(γ)이라고 한다?	감마
그 별자리에서 가장 밝은 별을 OO성(α)이라고 한다?	알파
그 별자리에서 알파 다음 밝은 별을 OO성(β)이라고한다?	베타
그 생산으로 말미암아 희생된 다른 한 가지 재화의 생산가능량으로써 표시한 것은?	기회비용
그 시대의 첫째가는 학자를 가리키는 사자성어는 OOOO(當世儒宗)이다?	당세유종
그 안에 온갖 물건을 넣어 두면 새끼를 쳐서 끝이 없이 나온다는 전설적인 보물단지의 이름은 무엇인가?	화수분
그 위치가 행성에 대한 위성과 유사하므로 생겨난 용어로, 대도시 기능의 일부를 분담 수용하는 이 도시는 OOOO이다?	위성도시
그 이전에 사람하면 사망 보험금이 지급되는 것은?	양로보험
그 이전에 사망하면 사망 보험금이 지급되는 것은?	양로보험
그 전부 또는 일부가 전자적 방식을 이용하여 가상공간 상에서 이루어지는 거래행위를 무엇이라 하는가?	전자상거래
그가 찾아낸 가수가 아닌 사람?	양파
그녀가대학시절 전공한것은?	영문학
그녀에게 잠들다에서 재모에게 발견한 재능?	음악성
그녀의 이름은 무엇인가?	유화
그녀의 이름은 진. 한가정의 주부였던 그녀는 알수 없는 화재로 몸이 타들어가는 고통속에서 숨을 거뒀다?	시든연인
그는 1962년 노벨 문학상을 받았다. <분노의포도> 로 유명한 이 작가는?	스타인벡
그는 한국적 정서를 시로 노래했다 <귀촉도><춘향유문> 등이 대표작인 그는?	서정주
그다지 멀지 않은 거리를 이동할 때 이용하는 태국의 특이한 교통수단?	삼륜차
그라운드 입히기 - 묘침으로 새기기 - 질산 묻히기 - 부식 - 물로 씻기 - 잉크칠 - 찍어내기의 과정으로 제작되는 판화는?	에칭
그래픽 관련 연산을 CPU가 맡아 해서 속도가 저하되는 것을 막기 위해 개발된 것은 그래픽 ○○○이다?	가속기
그러면 이 작품의 저자는 누구인가?	세르반테스
그러므로 오염 물질은 먹이 연쇄를 통해 고차 소비자로 이동하면서 생물체내에 농축되는데, 이러한 현상을 OOOO(biological concentration)이라고 한다?	생물농축
그럼 20세기의 첫 개최국이자, 월드컵을 처음으로 개최했던 나라는 어디인가?	우루과이
그럼 성에는 차 안과 밖에 있는 공기의 무엇이 달라서 생기는 것인가?	온도
그렇다면 심청이가 몸을 던졌던 바다는 어디인가?	인당수
그레코로만형이란 용어가 사용되는 경기는?	레슬링
그렵다 / 말을 할까 / 하니 그려워`로 시작되는 이 시의 지은이는?	김소월
그로노스와 레아의 딸로.제우스의 누이이자 세 번째 정식 아내이기도 하며, 올림포스의 여신 중 최고의 여신은 ○○이다?	헤라
그룹 <삐삐롱스타킹>의 맴버였으며 지금은 테크노 음악을 선보이고 있는 가수는?	달파란
그룹 HOT의 데뷔곡은 'OO의 후예'이다?	전사
그룹 HOT의 보컬인 강타의 본명은 OOO이다?	안칠현
그룹 SES는 여성 3인조 그룹이다. SES의 세명의 멤버는 유진, 슈 그리고 OO이다?	바다
그룹 SES의 데뷔곡은?	I'm your girl - 아임 유어 걸
그룹 Y2K의 두 멤버인 유이찌와 코지의 국적은 OO이다?	일본
그룹 Y2K의 멤버는 고재근, 유이찌 그리고 OO이다?	코지
그룹 Y2K의 일본활동 당시 그룹이름은?	도기백
그룹 비틀즈를 영화화 한 작품은?	백비트
그룹 와이2케이 의 일본활동 당시 그룹이름은?	도기백
그룹 자우림의 노래 중 학교의 왕따문제를 가사내용에 담은 곡은?	낙화
그룹 젝스키스의 데뷔곡은 'OO별곡'이다?	학원
그룹 클릭 B의 3집 음반 타이틀곡은?	백전무패
그룹 클릭B의 3집 앨범 타이틀 곡은?	백전무패
그룹 클릭비 의 3집 앨범 타이틀 곡은?	백전무패
그룹 패닉의 맴버는 이적과 OOO이다?	김진표
그룹 핑클의 노래 가운데 'I can't cry I can't cry'라는 후렴구가 나오는 노래는?	루비
그룹'동방신기'에서 나이 순으로 셋 째의 이름은?	믹키유천
그릇의 가장자리를 뜻하는 말로 직접 말하지 않고 둘러서 암시한다는 의미로도 사용되는 한자어는?	변죽
그리고 '부드럽고 아름답게'라는 뜻의 음악 용어는 OO(Dolce)이다?	돌체
그리고 2중주는 '듀엣' 또는 '듀오' 라고 하는 3중주는 OOO라고 한다?	트리오
그리고 모레의 다음날을 가리키는 말은 00이다?	글피
그리스 7현인 중의 한 사람으로 일식을 예언했으며 아리스토텔레스가 철학의 아버지라 부른 사람은?	탈레스
그리스 신화 속의 전쟁과 지성(知性)의 여신은 OOO이다?	아테나
그리스 신화에 관한 문제이다. 그리스 신화에서 물에 비친 자신의 모습이 아름다워 그 자리를 떠나지 못하고 죽었다는 나르키소스의 전설이 얽힌 꽃은?	수선화
그리스 신화에 나오는 미의 여신은?	비너스
그리스 신화에 나오는 바다의 신으로 크로노스와 레아와의 사이에서 태어났으며 삼지창을 들고 다니는 신은?	포세이돈
그리스 신화에 나오는 바다의 신이다 그리스 신화에 나오는 바다의 신으로 크로노스와 레아와의 사이에서 태어났으며 삼지창을 들고 다니는 신은?	포세이돈
그리스 신화에 나오는 숲과 샘의 요정의 이름은 00 이다?	에코
그리스 신화에 나오는 승리의 여신으로 로마 신화에서는 승리를 주관하며, 빅토리아라는 이름으로 불리는 여신은?	NIKE
그리스 신화에 나오는 요정의 총칭은 OO이다?	님프
그리스 신화에 나오는 조각가?	피그말리온
그리스 신화에 나오는 태양 예언 의료 음악의 신은?	아폴론
그리스 신화에 등장하는 바다의 신은?	포세이돈
그리스 신화에서 `헤라 여신의 젖`이라고 일컫는 것은 무엇인가?	은하수
그리스 신화에서 나오는 미의 여신은?	아프로디테
그리스 신화에서 나오는 판도라의 상자에 속에 마지막으로 남아 있었던 것은 무엇인가?	희망
그리스 신화에서 미와 사랑을 대표하는 여신은?	아프로티테
그리스 신화에서 아라크네는 아테나여신과 대적하다 절지 동물로 변했다. 다리가 여덟개인 징그러운 이 동물은?	거미
그리스 신화에서 아테는 무엇의 신이었는가?	악과 재앙
그리스 신화에서 올림푸스산의 신들이 마시던 불로주를 가리키는 말은?	넥타
그리스 신화에서 저승의 신 하데스의 아내는?	페르세포네
그리스 신화에서 천계를 어지럽혔다는 죄로 천공을 어깨로 떠받치는 벌을 받게 된 신의 이름은?	아틀라스
그리스 신화에서 천계를 어지렵혔다고 해서 하늘을 어깨로 떠받치는 벌을 받은 거인은 누구인가?	아틀라스
그리스 신화에서도 홍수에 관련된 이야기가 전해진다. 사악하고 교만해진 인간들을 멸망시키기 위해 제우스가 무서운 홍수를 일으켰는데, 이를 인간들에게 알려주?	프로메테우스
그리스 신화의 아프로디테와 일치하는 로마 신화의 여신은 ○○○이다?	비너스
그리스 신화의 지식·기예·무의 여신으로 그리스의 주신 제우스와 메티스 사이의 딸은?	아테나
그리스 아테네의 아크로폴리스에 있는 신전인 <파르테논 신전>은 어느 신에게 바쳐진 것인가?	아테나
그리스 알파벳의 첫 번째 문자는 알파 A이다. 그럼 그리스 알파벳의 두번째 문자는 무엇인가?	베타
그리스 예술의 여신 무사이의 신전인 무세이온(mouseion)에서 온 용어로, 미술품을 소장하여 일반에게 공개하는 장소를 OOO이라고 한다?	미술관
그리스 작가로 동물을 주인공으로 한 풍자 우화집을 쓴 사람은?	이솝
그리스도교 신앙의 자유를 처음 공인하고, 오랫동안 계속된 그리스도교 탄압에 종지부를 찍은 것은 OOO칙령이다?	밀라노
그리스신화에 관한 문제이다. 그리스 신화에 나오는 불화, 싸움을 의인화한 여신은?	에리스
그리스신화에 관한 문제이다. 그리스 신화에 나오는 최고의 신은 누구인가?	제우스
그리스신화에 관한 문제이다. 그리스신화에 나오는 최고의 여신으로 결혼과 출산을 관리하며 기혼여성의 수호신으로 알려진 여신은?	헤라
그리스신화에 대한 문제이다 그리스 신화에서 황금양피를 얻기 위해 영웅들이 타고 갔던 배의 이름은?	아르고선
그리스신화에서 올림푸스산의 신들이 마시던 불로주의 이름은 무엇인가?	넥타
그리스신화에서 제우스와 알크메네사이에서 태어난 헤라클레스를 죽이기 위해 헤라는 헤라클레스가 어릴 때 이 것을 보냅니다. 이것은 무엇일까요?	독사 혹은 뱀둘
그리스신화에서 테세우스가 미노타우르스를 죽일 때 도움을 준 여인인?	아리아드네
그리스신화에서 해바라기 꽃은 어떤 신을 사모하는 요정이 꽃으로 변한것이라고 하는데 이 신은 누구인가?	아폴론
그리스신화의 지식 기예 무의 여신으로 그리스의 주신 제우스와 메티스 사이의 딸은?	아테나
그리스어 에페이세디온이 어원으로, 이야기나 사건 등의 줄거리 사이에 삽입되는 짧은 이야기를 무엇이라 하는가?	에피소드
그리스어에서 따온 10일간의 이야기 란 뜻으로 전부 100편이 수록된 이탈리아 보카치오의 단편 소설집은?	데카메론
그리스에서 가장 높은 산(2,917m)이다 그리스 북부 테살리아 지방과 마케도니아의 경계에 위치하고 있으며, 그리스의 12신이 살았다는 산은 OOOO산이다?	올림포스
그리스의 파르테논 신전은 다음 중 어떤 양식으로 지어진 건축물인가?	도리아식
그리스의 파르테논 신전은 어떤 양식으로 만들어 졌는가?	도리아식
그림 <우는여인>을 그린 화가는?	피카소
그림 게시판에 관한 문제입니다. [문제] 오에카키와 비슷하지만 기능이 더 뛰어나고 여러가지 툴을 가지고 있는 것을 OO 이라고 한다?	비툴
그림 동화 <엄지공주> 에서 엄지공주가 태어난 꽃은 무엇인가?	튤립
그림 물감을 뭍여 판에 칠한후 찍어내는 도구로 크기가 다양한 도구는 OO이다?	롤러
그림 물감을 풀거나 섞는데 쓰이는 아크릴 판의 명칭은 OOO이다?	팔레트
그림,사진등의도형자료를 복사기처럼 직접읽어 판독하는 장치는?	스캐너
그림을 그리거나 글씨를 쓰는데 종이나 붓 따위의 재료 또는 도구를 가리는 사람이라면 서화의 달인이라고 할 수 없다는 뜻으로, 글씨를 잘 쓰는 사람은 붓을 가? 능서불택필?	能書不擇筆
그림을 색칠할 때 사인펜처럼 되어 있으면서 알코올이 들어간 용구는 00라고 한다?	마카
그림을 완성한 후 보존하기 위하여 정착액을 반드시 뿌릴 필요가 있다면 이 그림에 사용된 재료는?	목탄
그림판 같은 종류로 쉽게 그릴 수 있으며, 그린 다음 바로 저장하여 게시할 수 있는 것을 OOOO 라고 부른다?	오에카키
그림형제가 지은 동화이다. [문제] 계모 왕비의 미움을 받아 일곱 난장이와 함께 사는 공주의 이야기를 담은 동화의 제목은 'OOOO'이다?	백설공주
그립다/말을 할까/아니 그려워` 로 시작되는 이 시의 지은이는?	김소월
그의 대표작으로는 '호질', '양반전', '연암집'등이 있으며 호는 연암인 이 사람은 OOO이다?	박지원
그의 딸도 수상이 되었으며 옥중에는 '인도의 발견'이라는 책을 쓴 정치가는 OO이다?	네루
그의 아버지 또한 미국 41대 대통령이었는데, 이 사람의 이름은 조지 00이다?	부시
극도의 축소화로 디자이너의 감성표현이나 색깔 등을 고의로 절제하며 그속에서 세련됨과 단아한 미를 추구하고자하는 디자인 사조는?	미니멀리즘
극사실적 표현 기법으로 편집광적 환각을 표현하였으며, 중복된 사물들이 서로 배경이 되고 형태가 되는 착각을 이용하여 초현실을 이끌어낸 작가는?	달리
극이나 의식이 시작되기 전에 연주되는 모든 음악을 말하며 작곡자에 따라 사용방법이 각각 다른 이 음악은 'OOO'이다?	전주곡
극장 개봉전에 먼저 보여주는 것을 말한다 영화를 일반에게 공개하기 전에 관계자 비평가 기자 등 특정인들에게 보여주는 것을 OOO라고 한다?	시사회
극장가로 유명한 피카디리 스트리트는 종종 뉴욕의 브로드웨이에 비견되기도 하는데 어느 도시에 있는 거리인가?	런던
극장의 화재, 여객선의 침몰, 적군의 갑작스런 공습 등에 따른 수습하기 어려운 대혼란을 나타내는 현상은?	패닉
극중 배역들의 이름이 맨발, 까마귀, 발가락 등이었던 드라마의 제목은?	왕초
근 100년이 넘게 홍콩을 통치하였다가 몇년 전 중국으로 반환한 나라는 OO이다?	영국
근거리 내 사무실에 설치된 단말기를 이용해 정보교환을 할 수 있는 근거리 통신망을 O이라고 한다?	랜
근거없는 좋지 못한 소문이나 뜬말을 한자성어로 OOOO(流言蜚語)라 한다?	유언비어
근대 5종경기의 하나로 숲이나 들판에서 지형의 변화를 이용하며 달리는 장거리 경주는 무엇인가?	크로스컨트리
근대 독일의 3B정책에서 3B는 OOO, 비잔티움, 바그다드이다?	베를린
근대 독일의 3B정책에서 3B는 베를린, 비잔티움, OOOO이다?	바그다드
근대 독일의 3B정책에서 3B는 비잔티움,베를린, OOOO이다?	바그다드
근대 민주주의의 3대 혁명은 프랑스혁명, 청교도혁명, 미국OO전쟁이다?	독립
근대 수공업에 종사하던 사람을 가리키던 말이었으나 오늘날은 뛰어난 창작 예술가를 가리키는 말로 쓰이는 것은?	장인
근대 유럽의 사상가로 영국 명예 혁명의 이론적 근거를 제시한 사람은?	존 로크
근대 일본의 역사의 시작을 OO이라 한다?	쇼군
근대5종 경기는 OO, 펜싱, 사격, 수영, 육상(크로스컨트리)이다?	마술
근대5종 경기는 마술, OO, 사격, 수영, 육상(크로스컨트리)이다?	펜싱
근대5종 경기는 마술, 펜싱, OO, 수영, 육상(크로스컨트리)이다?	사격
근대5종 경기는 마술, 펜싱, 사격, OO, 육상(크로스컨트리)이다?	수영
근대5종 경기는 마술, 펜싱, 사격, 수영, OO(크로스컨트리)이다?	육상
근대시민은 상공업의 발달로 부를 축적한 유산계급인 OOOO계급으로, 이들은 시민혁명을 계기로 사회의 구도권을 잡게 되었다?	부르주아
근대화 운동이다 위정 척사 운동은 후에 OOOO운동으로 계승되었다.?	항일의병
근대회화의 선구자로 야수파적 필치로 소, 또는 아이들의 모습을 즐겨 그린 화가는?	이중섭
근로기준법에 관한 문제이다. 근로기준법에 명시된 근로자의 법정 근로시간은 몇시간인가?	44시간
근로자가 연간 지급받는 각종 수당등을 모두 합해 12개월로 나눈 액수를 기준으로 임금인상률을 결정하는 것은?	총액임금제
근로자의 경제적, 사회적 지위를 향상시키고 인격완성의 실현을 목표로 하는 법을 OO법이라 한다?	노동
근로자의 사람다운 기본적 생활을 보장, 향상시켜 노동자를 보호하는 것은?	근로기준법
근로자의 인간다운 생활을 보장하기 위한 노동 3권으로 단체교섭권, 단체행동권, OOO이 있다?	단결권
근로자측의 단체 교섭권은 어디를 통해서 행사되는가?	노동 조합
근로조건을 표준화하는 ... 각국 근로조건의 국제적 표준화를 추진하는 다자간 협상으로 노동라운드라고도 하는 것은 ○○○○○이다?	블루라운드
근원적인 해결책이 아닌 임시방편으로 우선 당장 탈없이 편하고자 하는 계획을 무엇이라고 무엇이라고 하는가?	고식지계
글만 읽고 세상 일에 경험이 없는 사람. 풋나기를 뜻하는 성어는? 백면서생?	白面書生
글을 이루는 최소의 단위는?	단어
글자 따위를 도드라지게 새기는 것을 일컫는 말은?	양각
글자나 사진처럼 인쇄되는 부분이 볼록 나와있는 판은 'OO판 인쇄'이다?	볼록
글자를 아는 것이 도리어 근심을 사게 된다는 말은?	식자우환
금강산 1만 2천 봉우리 중 가장 높은 봉우리는 OOO이다?	비로봉
금강산에서 제일 높은 봉우리는 비로봉이다. 그럼 설악산에서 제일 높은 봉우리는 어디인가?	대청봉
금강산의 풍경, 고사, 풍속을 읊은 기생가사의 이름은 '00별곡'이다?	관동
금강삼매경, 대승기신론소등의 명저를 남기고 화쟁사상을 주장한 승려는 OO이다?	원효
금난전권을 폐지한 조선시대의 왕은 누구인가?	정조
금단의 열매를 먹고 낙원에서 추방되는 아담과 하와의 이야기가 실린 밀턴의 장편 서사시는?	실락원
금동 미륵 반가 사유상은 삼국중 OOO의 유물이다?	고구려
금리로 활용되고 있는 것은?	리보금리
금성 - 수성 다음으로 위치해 있는 행성으로 달이라는 위성을 가지고 있는 행성의 이름은 OO이다?	지구
금성을 가리키는 말로 동쪽에 제일 먼저 뜨는 별이란 의미를 담고 있는 말은?	샛별
금성의 영어 이름인 이것은 그리스 여신의 이름이기도 합니다. 이것은 무엇일까요?	비너스
금세기 최고의 테너 빅3는 호세 카레라스, 플라시도 도밍고, 루치아노 OOOO이다?	파바로티
금속의 가공 방법 중 녹여서 형을 떠내는 방법은? ?	주금.
금속의 강인성과 유리가 가진 내식성, 청결성을 겸비하도록 만들어진소재이다 금속공학분야 가공법의 하나로 금속 표면에 유리질 유약을 피복 시킨 것을 00이라 한다?	법랑
금속의 일종이다. 가공된 어떤 물체가 망가지거나 변형되어도 끊는 물 등으로 열을 가하면 원래의 형상으로 되돌아가는 합금을 OOOO합금이라 한다?	형상기억
금속활자를 이용해 인쇄한 고서적으로, 병인 양요때 프랑스로 건너가 현재 프랑스 국립도서관에 있는 이 문화재는 무엇일까요?	직지심체요절
금시조 는 누구의 작품인가?	이문열
금연을 시작하면 나타나는 불안, 흥분, 주의력산만, 허기감, 수면장애 등의 장애를 00현상이라고 한다?	금단
금옥(金玉)과 같이 몹시 귀중한 법칙이나 규정을 일컫는 말은? 금과옥조?	金科玉條
금융감독기구 설치 등에 관한 법률'에 의거하여 설립된 금융감사기관인 <금융감독원>이 우리나라에 설립된 시기는?	1999년
금융기관 간에 유동성을 조절하기 위해 이루어지는 단기 대출은?	콜론
금융기관과 가정의 컴퓨터를 연결하여 자금 및 정보 서비스를 이용할 수 있는 제도는 무엇인가?	홈뱅킹
금융기관들이 가장 일반적으로 사용하는 이자계산방법은?	Amortization
금융기관의 대출금 중에서 기업 부도 등으로 회수가 어려워 사실상 떼이게 된 돈을 의미한다?	부실채권
금융의 양적 통제 수단으로 중앙은행이 공개시장에서 유가증권을 매입 또는 매각하는 것은?	공개시장조작
금은 금인데 먹는 금은?	소금
금이나 옥 같이 귀중하게 여기어 지킬 법규나 규정을 의미하는 사자성어는 OOOO(金科玉條)이다?	금과옥조
금전증권은 다음 중 어느 것인가?	수표
급격한 산업화와 도시화로 황폐해진 자연으로부터 소외되어 가는 현대인의 모습을 그린 <성북동 비둘기>를 쓴 시인은?	김광섭
급여, 휴일보다는 꿈과 낭만이 있는 일에 매력을 느끼는 신세대를 일컬어 OOOOO라 한다?	뉴하드워커
기계나 설비가 목적에 알맞은 동작을 하도록 조절하는 것을 무엇이라 하는가?	제어
기계의 합리성, 기능성에서 생겨난 조형미를 중시하는 예술은?	기계미술
기나라 사람이 하늘이 무너지지 않을까 걱정했다는 고사에서 유래한 말로, 장래에 대한 쓸데없는 걱정을 뜻하는 성어는?	기우
기나라 사람이 하늘이 무너질 것을 걱정했다는 고사에서 유래한 말이다. [문제] 앞 일에 대한 쓸데없는 걱정을 OO(이)라 한다?	기우
기네스 팰트로가 첫 주연을 맡은 영화로, 그녀가 귀여운 중매쟁이 아가씨 역으로 출연한 영화는?	엠마
기능을 건축이나 디자인의 핵심 또는 지배적 요서로 하는 사고 방식을 가리키는 것은?	기능주의
기도 신과 주고 받음을 위해 신이 현존을 갈망하는 것을 기도의?	근원
기도 자기 자신을 벗어나 명상과 간절한 기도 속에 사로잡힌 자의 상태를 OOO이라고 한다?	황홀경
기독교 미술의 절정기로 스테인 글라스, 첨탑양식 등이 발달한 시기는?	고딕
기독교는 세계 3대 종교 중 하나이다. [문제] 기독교의 교의를 가르치고, 예배나 미사를 보기 위한 건물 또는 조직을 뜻하는 것은 OO이다?	교회
기독교에서 삼위일체설은 3자이면서 하나인 신의 보편성을 가리킨다. 다음 중 이에 해당하지 않는 것은?	성경
기독교의 경전은 성경, 불교의 경전은 불경이다. 그럼 이슬람교의 경전은 무엇이라고 하는가?	코란
기둥을 풀로 붙여 놓고 거문고를 탄다는 말로, 고지식하여 조금도 변통성(變通性)이 없음을 말하는 성어는? (교주고슬?	膠柱鼓瑟
기록과 역사의 여신으로, 문자의 발명자로서 "책방의 여주인"으로 일컬어졌으며, "건축가의 여주인" 으로도 불려 여러 신전의 건립자로 모셔졌던 여신은? 세스헤트?	Seshet
기록으로서의 역사를 강조한 E.H.Carr 가 말한 것이다 00 안에 알맞은 말은?	대화
기록으로서의 역사를 강조한 E.H.Carr가 말한 것이다 OO 안에 알맞은 말은?	대화
기름을 사용하여 건조가 느린 이물감을 사용한 작품을 00라고 부른다? 유채
기모노는 후리소데(振袖), 토메소데(留袖), 호우몬기(訪問着), OOOO(色無地), 쯔케사게(付下げ), 코몬(小紋)등이 있다?	이로무지
기모노는 후리소데(振袖),OOOO (留袖),호우몬기(訪問着),이로무지(色無地),쯔케사게(付下げ),코몬(小紋)이있다?	토메소데
기모노는 후리소데(振袖),토메소데(留袖),호우몬기(訪問着),OOOO (色無地),쯔케사게(付下げ),코몬(小紋)이있다?	이로무지
기모노는 후리소데(振袖),토메소데(留袖),호우몬기(訪問着),이로무지 (色無地),OOOO(付下げ),코몬(小紋)이있다?	쯔게사게
기모노는 후리소데, OOOO, 호우몬기, 이로무지, 쯔케사게, 코몬이 있다?	토메소데
기발한 생각이나 도덕상,예술상의 진리를 간결하고 날카롭게 표현한 구는?	경구
기본적 혈액형 A,B,O,AB 외에 Rh, MNSs, Duffy, Kidd, Kell, OOOOO라는 혈액형이 있다?	Lewis
기본적 혈액형 A,B,O,AB 외에 Rh, MNSs, Duffy, Kidd, OOOO, Lewis라는 혈액형이 있다?	Kell
기본적 혈액형 A,B,O,AB 외에 Rh, MNSs, OOOOO, Kidd, Kell, Lewis라는 혈액형이 있다?	Duffy
기상과 기후 갑자기 불기 시작하여 몇 분 동안 계속된 후 갑자기 멈추는 바람을 일컫는 말은?	스콜
기상에 관한 문제이다 남극지방에서 일어나는 심한 눈보라를 동원하는 극히 온도가 낮은 강풍을 OOOO라 한다?	블리자드
기상에 관한 문제이다 옛사람들은 이것이 낮게 날면 비가 온다고 했는데 겨울이면 강남으로 간다는 이새는 무엇인가?	제비
기상에 관한 문제이다. 기러기가 날아오고 제비가 돌아가며 새들이 먹이를 저장하는 시기이며 낮과 밤의 길이가 같기도 한 절기는 무엇인가?	추분
기성품이라는 뜻의 프랑스이다 오트쿠튀르와 함께 세계적인 양대 의상 박람회의 하나인 기성복 박람회는 OOOOOO이다?	프레타포르테
기술개발을 위한 상이다. 신기술 제품을 개발, 상품화해 산업기술 혁신에 앞장선 국내업체와 연구소의 담자에게 수여하는 상의 이름은 IR52 OOO상이다?	장영실
기술력은 있지만 돈이 없어 창업하기 어려운 벤처기업에 투자하는 개인 투자자금을 가리키는 말은?	엔젤펀드
기술수출에 해당하지 않는 것은? ?	해외합작투자
기술에 관한 문제입니다. [문제] 목재의 남은 조작을 잘게 부수어 그 사이에 접착제를 발라 열과 압력을 가하여만든 가공재를 OOOOO라고 한다?	파티클보드
기술은 있지만 자금이 부족한 신생 벤처기업에 투자하는 개인투자자를 이르는 말은?	엔젤투자가
기술의 혁신,매스컴의 발달등으로 인간의 개성이 획일적,수동적으로 기계화해 가는 현상은?	대중사회
기어가고 걸어가고 늙어가는 것은?	사람
기업 이미지 통합전략을 말하는 것은?	CI
기업 이미지화 이미지 통합 : CIP?	
기업 합병으로 인해 전보다 나은 이익을 창출했을 때를 말하는 경영상의 효과는 무엇인가?	시너지
기업 혁신 없이 경제 발전은 있을 수 없다고 말한 사람은 누구인가?	슘페터
기업, 특히 주식회사가 경영성적과 재정상태를 이해 관계자에게 공개하기 위해 작성하는 여러 서류는?	재무제표
기업가가 자기 기업체를 관리, 운영할 수 있는 권리를 무엇이라 하는가?	경영권
기업간 대형사업의 맞교환을 뜻하는 용어는 ○○(Big Deal)이다?	빅딜
기업경영의 지주가 되는 계획을 세우는 기준을 수학적, 통계학적으로 구하는 방법은?	OR
기업과 특수 관계에 있는 사람이 취득한 정보를 이용, 불공정한 주식매매를 하는것을 OOO거래라 한다?	내부자
기업관리 기법이다 회사 내 각 부서를 작은 회사로 보고 경영실적이 좋지 못하면 도산한 것으로 간주, 해체하는 것을 OOOO제라 한다?	사내도산
기업내부에서 장기간 쓰이게 되며 회전속도가 느린 자산을 ○○자산이라 한다?	고정
기업내종합통신망, 기업내 정보통신망이라고도 한다LAN은 OOO통신망의 약자이다?	근거리
기업에서 회사의 대외 홍보를 위해 발행하는 책자이다. 기업에서 회사의 대외 홍보를 위해 발행하여 소비자에게 무료로 배포하는 잡지 형태의 간행물을 OOO라고 한다?	사외보
기업의 수익성이 낮아진다고 판단될 때 투자자산을 회수하여 현금화하는 전략을 OO전략이라 한다?	환수
기업의 자본 구성과 이자 지급 능력을 보는 것을 OOOO비율이라 한다?	레버리지 또는 래버리지
기업의 자본 구성과 이자 지급 능력을 보는 것을 OOOO비율이라 한다?	레버리지 혹은 래버리지
기업의 채무상환능력을 나타내며 영업이익을 이자비용으로 나눠서 구하는 것을 이자 OO배율이라 한다?	보상
기업의 합병 등 독립된 2개부문 이상이 결합했을 때 단순합산 이상의 효과를 가져오는 경우를 OOO효과라 한다?	시너지
기업이 그 주식을 외국은행의 국내지점 등 예탁기관에 맡기고 이를 담보로 발행하는 증서는?	DR
기업이 자사의 제품이 무공해 제품임을 강조하는 마케팅 기법을 OO 마케팅이라 한다?	그린
기업이 장기간에 걸쳐 성장,발전성을 나타냈을 뿐 아니라 앞으로도 계속 성장할 것으로 예측되는 주식은?	성장주
기업이 파산위험에 직면할 때 채권자들과 화의조건을 체결해 파산을 피하는 제도는 OO제도이다?	화의
기업이 회사의실적을 좋게 보이기 위해 고의로 자산이나 이익등을 부풀려 회계장부를 조작한것을 무엇이라 하는가?	분식회계
기업이나 조직 내부의 네트워크와 인터넷 간에 전송되는 정보를 선별하여 수용, 거부하는 보안 시스템을 ○○○이라 한다?	방화벽
기업전산망의 근간이 되는 네트워크를 연결시켜 주는 고속통신망을 00(이)"라 한다?	백본
기온, 습도 등이 수평적으로 거의 비슷한 큰 공기 덩어리를 형성한 것을 무엇이라고 하는가?	기단
기온이나 습도를 측정하는 데 이용되는 측기를 외부로부터 보호하기 위해 만든 작은 집모양의 나무상자는?	백엽상
기원의 전후를 나타내는 B.C와 A.D는 누구의 탄생을 기준으로 하는가?	그리스도
기원전 150년경 프롤레마이오스는 3권의 음악론을 지었다. 프롤레마이오스의 국적은 지중해의 OOO이다?	그리스
기원전 1700년경 바빌로니아의 중앙집권을 확립하기 위해 제정된 현존 최고의 법전은?	함무라비법전
기원전 17년에 고구려의 유리왕이 계비인 치희를 그리며 지었다는 노래는?	황조가
기원전 2333년에 세워진 나라이며 도읍지가 아사달이고, 홍익인간 정신으로 세워진 나라는?	고조선
기원전 27년 로마의 혼란을 수습하여 최초의 황제가 되서 존엄하다는 칭호를 받은 이사람은 OOOOOO이다?	아우구스투스
기원전 500년경 아테네는 다른 폴리스와 동맹을 맺었는데 이 동맹을 OOO 동맹이라고 한다?	델로스
기존 TV방송의 주음성신호에 다른 하나의 음성신호를 추가하는 방송방식을 음성00방송이라 한다?	다중
기존 용기에 내용물만 다시 담아 사용?	리필제품
기존의 종이에 인쇄된 상품정보를 전자적으로 기록해 웹상에서 제공하는 것을 OOOOOO라 한다?	전자카달로그
기존의암석이 온도와 압력의 영향을 받아서 변성작용을 일으킨 암석을 OOO이라 한다?	변성암
기준이 되는 해(기준시점)의 물가수준을 100으로 하고, 그 후의 물가를 종합지수의 형태로 나타낸 지수이다. 물가의 움직임을 구체적으로 측정하기 위해 OOOO을(를) 작성한다?	물가지수
기체인 이산화탄소를 압축하여 고체 이산화탄소로 만든 냉각제로, 공기중에서 바로 기체가 되는 것은?	드라이아이스
기초의회 의원선거의 자치단체에 포함되는 행정 단위는 다음 중 무엇인가?	자치구
기타노 다케시가 죽음의 고비를 넘긴 오토바이 사고 이후에 만든 영화로, 자기 성찰의 보고서라 할 수 있는 영화는?	키즈 리턴
기타지마 마야와 히메카와 아유미가 연기하고 싶어하는 연극은 전설의 OOO이다?	홍천녀
기하학에 나오는 용어로서 프랑스의 만델브로 1924가 1970년대에 붙인 이름. 아무리 확대를 해도 세부의 모습이 원래의 모양을 닮아있는 도형은? 	프랙탈
기행가사 일동장유가의 지은이?	김인겸
기후를 연구하는 학문이다 다양한 기후를 통계적, 물리적 방법을 사용해서 시간적, 공간적으로 분석해 내는 대기과학의 한 분야는 OOO이다?	기후학
긴 생존기간, 좁은 분포지역을 조건으로 하며, 그 생물체가 살았던 지형,기후 등 자연 환경을 알려 주는 화석은 00화석이라 한다?	시상
길거리나 세상 사람들 사이에 떠도는 이야기를 OOOO(街談港說)이라 한다?	가담항설
길거리에 떠도는 소문, 즉 세상의 풍문을 뜻하는 성어는? 가담항설?	街談巷說
길들지 않은 말이나 소를 타고 굴복시키거나 버티는 경기로 스페인어로 둘러싸다 배회한다는 뜻을 가진 것은?	로데오
길을 돌아서 굽은 길로 간다는 데서, 일을 순리대로 하지 않고 옳지 않은 방법을 써서 억지로 함을 뜻하는 성어는?	반계곡경
길이 82킬로미터의 큰 운하로 태평양과 대서양을 잇는 운하는?	파나마운하
길이 있는데도 걸어 갈 수 없는 길은?	지도
길이가 2Km나 되는 발은 힌트 : 2Km는 5리를 말합니다? 	오리발
길이가 저마다 다른 파이프에 모터로 바람을 넣어 소리를 내는 건반 악기는 'OOO 오르간'이다?	파이프
길이의 단위는 미터이고, 질량의 단위는 킬로그램이다. 그럼 전류의 단위는 무엇인가?	암페어
길이의 단위는 미터이다 전압의 단위는 볼트이다 그렇다면 전류세기의 단위는?	암페어
길조로서 사람들의 사랑을 받아 온 천연기념물 199호이다 `뱁새가 00를 따라가면 다리 찢어진다` 는 속담에 등장하는 우리나라 천연기념물은 00이다?	황새
김 100장을 하나로 묶은 덩어리를 가리키는 순 우리말로된 단위는 무엇인가?	톳
김구가 조직한 한인 애국단에서 활동하였으며, 수류탄으로 일왕 히로히토 암살을 시도하였으나 실패했던 독립 운동가의 이름은?	이봉창
김구가 중국 상하이에서 조직한 항일독립운동단체는 OOO이다?	애국단
김구는 18세때 모든 인간은 평등하다는 이념을 가진 이종교에 입문하였습니다 이는 무엇일까요?	동학
김구선생님의 트레이드 마크로서 검은 색이며 알이 둥근 이것은 무엇일까요?	안경
김기덕 감독의 영화 <나쁜 남자>에서 정말 나쁜남자 '한기' 역을 맡은 배우는?	조재현
김달수와 조정래의 동명소설로 그 배경도 8.15 해방에서 6.25 동란까지로 비슷하다. 이 소설의 제목은?	태백산맥
김대승 감독의 영화 <번지 점프를 하다>의 남자 주인공은?	이병헌
김동리의 작품으로 무당인 모화와 기독교도인 아들 욱이가 겪는 갈등이 중심이 되고 있는 소설은?	무녀도
김동인의 단편소설 <붉은 산>의 작중 화자인 여의 직업은?	의사
김동인의 소설 <태형> 의 공간적 배경은 어디인가?	감옥
김동인의 역사소설 <대수양>에서 수양대군의 조카로 왕위를 수양대군에게 물려주는 사람은?	단종
김동인의 장편 역사소설로 수양대군을 정치이념이 확고한 역량 있는 통치자로 묘사한 작품은?	대수양
김두한이 살아있다면 탤런트 송일국이 뭐라고불러야하나?	외할아버지
김만중의 소설 <구운몽>에서 주인공 성진이 8선녀를 희롱한 죄로 인간세상에 유배되어 태어나 갖게 된 이름은?	양소유
김만중의 작품으로 맞는 것은?	사씨남정기
김만중이 인현황후를 몰아낸 숙종의 잘못을 깨우치려한 작품은?	사씨남정기
김백 장을 하나로 묶은 덩어리를 가리키는 순 우리말로 된 단위는 무엇인가?	톳
김범수의 <하루> 뮤직비디오에 출연하지 않은 배우는?	원빈
김석훈, 명세빈 주연의 영화 <북경반점>의 감독은 누구인가?	김의석
김수현 극본 <불꽃>에서 탤런트 이영애가 연기한 극중 인물 박지현의 직업은?	방송작가
김시습, 원호, 이맹전, 조여, 성담수, 남효온` 등과 공통적으로 관련있는 단어는?	생육신
김영삼 전대통령의 부인 이름은?	손명순
김옥균, 박영효, 홍영식등이 청에 의존하려는 세력을 물리치고 독립적인 혁신정부를 수립하기 위하여 일으킨 것은 OOOO이다?	갑신정변
김옥균을 비롯한 급진개화파가 조선의 자주독립과 근대화를 목표로 일으킨 정변이다 OOOO은 입헌군주제로 바꾸려는 최초의 시도를 하였으며 봉건적 신분제도를 타파하려 했던 정변이다?	갑신정변
김유정의 <동백꽃>에서 자신의 닭이 점순이네 닭과의 싸움에서 지자 주인공이 닭에게 먹이는 것은?	고추장
김유정의 소설 <봄봄>에서 주인공 '나'가 결혼하려 하는 여자의 이름은 무엇인가?	점순
김좌진장군의 손녀딸은 누구일까요?	김을동
김지하의 담시 <오적>에 등장하는 오적에 해당하지 않는 사람은?	도둑
김치, 된장, 매주 등은 우리나라의 대표적인 00식품이다?	발효
김치만두와 김치가 만났다. 김치만두가하는말은?	내안에너있다
김하늘, 유지태, 하지원이 주연을 맡았으며 20년을 건너뛰어 두사람을 연결하는 무전기가 등장하는 영화는 OO이다?	동감
김하늘이 조성모의 뮤직비디오에 출연한 노래는?	투헤븐
김해 김씨의 시조는?	김수로
김현주 옆집에 사는사람은 OOO이다?	현주엽
김홍도와 함께 조선의 대표적인 화가로 꼽히며 '검무', '단오 수변 희희도', '인물도' 등을 그린 사람은 OOO이다?	신윤복
김희선, 신현준 주연으로 만화가 김혜린의 만화를 바탕으로 하였으며 중국에서 촬영을 하기도 했던 영화는 OOO이다?	비천무
깊이 들지 못하고 자주 깨는 잠을 OO잠이라고 한다?	노루
까마귀 날자 배 떨어진다는 뜻이다 어떤 행동을 하자마자 우연인듯 그 결과가 뒤 따라 일어남을 나타내는 한자성어는 OOOO(烏飛梨落)이다?	오비이락
까마귀 날자 배 떨어진다는 말로, 일이 공교롭게 같이 일어나 남의 의심을 받게 됨을 말하는 성어는? 오비이락?	烏飛梨落
까마귀 새끼가 자란 뒤에 늙은 어미에게 먹을 것을 물어다주는 것을 비유한 말로, 자식이 자라서 부모를 정성으로 봉양하는 것을 뜻하는 성어는?	반포지효
까마귀가 ( ) 하잔다?	사촌
깎을수록 길어지는 것은?	연필심
깜찍하고 엉뚱한 짓을 잘하는 조숙한 아이들을 가리키는 말은?	앙팡 테리블
깨끗이 닦인 거울과 움직이지 않는 물이란 의미의 사자성어는 OOOO(明鏡止水)이다?	명경지수
깨달음을 얻은 후에는 수행이 필요없다는 `돈오돈수`를 주장한 사람은 00스님이다?	성철
꺼꾸로 서서 다니는 것은?	붓
껄껄거리며 한바탕 크게 웃는 것을 OOOO(呵呵大笑) 이라고 한다?	가가대소
껍질을 벗겨 꼬챙이에 꿰어 말린 감이다. [문제] 호랑이가 가장 무서워 하는 음식은 OO 이다?	곶감
꼬리가 9개 달린 여우이며 여인으로 모습을 바꾸는 능력이 있는 이 요괴는 OOO이다?	구미호
꼬마 전구에 전지를 연결하여 불을 켤 때 필라멘트를 따라 이동하는 것은 무엇인가?	전자
꼭대기의 가운데가 접히고 챙이 있으며 예전에 남성들이 양복차림에 많이 쓰기도 한 모자는 무엇인가?	중절모
꽃, 빈병, 야채, 과일 등 여러가지 도구들을 놓고 다양한 구도를 잡아 그린 그림을 OOO 하고 한다?	정물화
꽃다운 이름이 후세에 길이 전함을 뜻하는 성어는?	유방백세
꽃말에 관한 문제입니다. [문제] 교리의 전수, 지식 이라는 꽃말을 가진 꽃은?	아카시아
꽃말에 관한 문제입니다. [문제] 신성의 완성, 성취 이라는 꽃말을 가지고 있는 꽃은 OO이다?	연꽃
꽃말에 관한 문제입니다. 평화라는 의미를 가진 나무는?	올리브
꽃에 관한 문제이다. 꽃말은 `순결`이며 에덴 동산에서 쫓겨난 이브가 흘린 눈물이 꽃이 되었다는 전설을 가진 꽃은?	백합
꽃에 관한 문제입니다. 봄에 피는 꽃이다. [문제] 잎보다 꽃이 먼저 피며 노란 꽃 색깔이 특징이고 진달래와 함께 봄을 상징하는 이 꽃은 OOO이다?	개나리
꽃은 암술, OO, 꽃, 꽃받침으로 이루어져 있다?	수술
꽃이 피는 풀과 나무 또는, 관상용의 모든 식물의 총칭으로 쓰이는 말은?	화초
꽃이나 화초등을 이용해 치료하는 방법?	원예
꽃잎 ...이 제목이기도 한 노래의 작곡자는?	신중현
꽹과리, 북, 장구, 징 등의 타악기와 태평소 등의 관악기로 연주하는 농군의 음악 OO이다?	농악
꽹과리를 연주하는 농악대의 지휘자를 OO 라고 지칭한다?	상쇠
꾸준히 한가지 일만하면 마침내 큰뜻을 이룬다는 뜻을 지닌 열자 탕문편에 나오는 이 고사성어는?	우공이산
꿀벌 중 집을 짓는 일을 하는 것은?	어린일벌
꿀벌의 분비물인 페로몬의 종류 중, 밀원이나 다른 꿀벌의 위치를 알리는 작용을 하는 것은?	정보페로몬
꿀벌이 구별 할 수 없는 색깔은?	빨간색/붉은색/빨강색
꿀벌이 꿀을 빨아 오는 근원을 OO이라고 한다?	밀원
꿈과 같이 헛된 한 때의 부귀영화를 일컫는 말은 OOOO(南柯一夢)이다?	남가일몽
꿈속의 고향이라는 곡과 교향곡 제 9번 신세계를 작곡한 사람은 'OOO자크'이다?	드보르
꿈의 고장에서 마지막 부분에 나타난것은 누구의 유령?	아버지
꿈의 시장으로 여겨지던 동남 아시아가 수많은 단기자본에 의해 경제 위기를 겪게 된 것을 OOO증후군이라 한다?	뷰티퀸
꿈이 아닌 것 같기도 하고 꿈인 것 같기도 함. 곧, 꿈인지 현실인지 어렴풋한 상태를 말하는 성어는?	비몽사몽
꿈인것을 눈치를 채서 마음대로 할 수 있는 꿈을?	자각몽
끊어도 끊어지지 않는 것은?	물/정
끊임 없는 자기 노력과 수양을 통하여 욕심을 없애려는 것을 00(修己)라고 한다?	수기
끓는 물에 다이빙 하는 것은?	튀김
끝을 잘 맺는 아름다움이라는 뜻으로, 시작한 일을 끝까지 잘하여 결과가 좋음을 이르는 말은?	유종지미
나 자신을 그린 그림은 무슨 그림일까요?	자화상
나 제 동맹이란 어느나라와 어느나라의 동맹을 말하는 것일까?	신라와 백제
나 카레리나에 이어 세번째로 완성된 것은?	부활
나 하늘로 돌아가리라/ 노을 빛 함께 단둘이서 로 시작하는 시 <귀천>의 지은이는?	천상병
나는 ( )한다. 고로 존재한다. -데카르트 ?	생각
나는 그 일에 상관하지 않겠다는 수수방관하는 자세를 가리키는 사자성어는 OOOO이다?	오불관언
나당 연합군이 백제로 쳐들어왔을때 백제의 멸망을 알고 가족을 죽인후 황산벌 전투등을 승리로 이끌다가 끝내 전사한 이 장군은 'OO 장군'이다?	계백
나라 일을 경륜하여 세상을 구한다는 뜻의 사자성어는 OOOO(經國濟世)이다?	경국제세
나라를 잃은 것에 대한 탄식. 기자가 은(殷)나라가 망한 뒤에 그 폐허에 보리만 자라는 것을 보고 맥수가(麥秀歌)를 지으며 한탄했다는 고사에서 유래한 말은?	맥수지탄 麥秀之嘆
나라별 정보 통신 능력에 대한 물음이다 인구 100명당 개인 컴퓨터 보유대수가 가장 많은 국가는?	싱가포르
나라안과 밖에서 일어나는 여러가지 환난을 OOOO(內憂外患)이라 한다?	내우외환
나라와 나라 사이에 상품을 사고 팔거나 교환하는 상행위를 무엇이라고 하는가?	무역
나라의 위태로움을 보고 목숨을 아끼지 않고 싸운다는 뜻의 사자성어는 OOOO(見危授命)이다?	견위수명
나라일을 경륜하여 세상을 구한다는 경국제세라는 말의 준말은 OO이다?	경제
나머지 셋과 성격이 다른 하나는?	부동산뱅크
나머지들과 다른 하나는?	토빈세
나무가 매몰되어 있는 동안 지하수 등에 녹아있는 물질을 침입하여 단단해진것을 OOO이라고 한다?	규화목
나무가 뿌리채 뽑히고 큰 피해가 발생하는 초속 24.5~28.4m의 바람을 OO바람이라 한다?	노대
나무가 자람에 따라 옆으로 굵어질 수 있는 것은 무엇때문인가?	부름켜
나무가 큰가지가 흔들거리고 전선이 울리며 우산받기가 힘든 상태의 바람을 O바람이라 한다?	된
나무를 세는단위는 ○○이다?	그루
나무를 소재로 차층 변화시켜 순수한 선과 색으로 구성한 화가는?	몬드리안
나무를 아래쪽을 뾰족하게 원통형으로 만들어 채로 치거나 끈을 몸에 감았다가 풀면서 돌리는 장난감의 명칭은?	팽이
나무를 지고 불에 뛰어든다는 의미의 사자성어는 OOOO(負薪入花)이다?	부신입화
나무를 타고 올라가서 고기를 잡는다는 뜻으로, 도저히 불가능한 일을 굳이 하려 함을 비유하는 말은? 연목구어?	緣木求魚
나무썰매에 타고 얼음으로 굳혀진 코스를 활주하여 그 기록을 재는 경기는 OO이다?	루지
나무에 박힌 가지의 그루터기를 무엇이라 하는가?	옹이
나무에 올라가 고기를 구하듯 불가능한 일을 하고자 함을 비유한 한자성어는 OOOO 이다?	연목구어
나무에 올라가 고기를 구한다(되지 않는 일을 하려한다)는 뜻으로 練木求漁 라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	연목구어
나무에서 재배하며 부사, 국광, 후지등 많은 종류가 있다. 비타민 C가 많이 함유되어 있는 이 과일은 OO이다?	사과
나무의 나이는 OOO를 보면 알수 있다?	나이테
나무의 나이는 어떻게 알 수 있을까?	나이테
나무의 순수한 우리의 옛말이며, 홈페이지 제작 소프트웨어의 이름이기도 한 이것은 00이다?	나모
나무의 이것을 보면 어느 쪽이 남쪽인지 알수 있다고 합니다. 이것은 무엇일까요?	나이테
나무의 큰가지가 흔들거리고 전선이 울리며 우산받기가 힘든 상태의 바람을 ○바람이라 한다?	된
나무통에 명주실로 된 7개의 줄을 매고 활로 켜서 소리를 내며 산조 등 민속 음악에 쓰이는 악기는 OO이다?	아쟁
나뭇잎, 헝겊, 노끈 등 재질감이 서로 다른 재료를 붙여서 표현하는 기법은?	콜라주
나비부인 푸치니의 국적은 OOOO이다?	이탈리아
나쁜일이 오히려 좋은 일이 된다는 말로 塞翁之馬라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	새옹지마
나성이라고도 불리워졌으며 한인교포가 제일 많이 사는 미국의 도시는?	LA
나아가는 것과 물러서는 것이 둘 다 어렵다는 데서, 나아갈 수도 물러설 수도 없는 궁지에 빠짐을 말하는 성어는?	진퇴양난
나의 자식과 남의 자식을 바꾸어 교육한다는 뜻이다. 부자의 사이에는 잘못을 꾸짖기 어렵다는 뜻의 사자성어는 OOOO이다?	역자교지
나의 침실로 ....지은이?	이상화
나이 99세를 가리키는 한자어는?	백수
나이가 들어 얼굴에 생기는 거뭇거뭇한 점으로 지루성각화증이라는 의학용어로도 불리는 것은?	검버섯
나이가 많은 남자가 어린 소녀에게 이성적 감정을 갖는 현상을 가리켜 이것 콤플렉스라 한다. 이것은 무엇인가?	로리타
나이든 어른이면서도 어린이와 같은 행동과 말을 하는 증후군은?	피터팬신드롬
나이팅게일이 영국군간호 책임자로서 참가한 전쟁은?	크림전쟁
나이팅게일이 활약한 전쟁은 OO전쟁이다?	크림전쟁
나일강 상류의 누비아 사막에 자리잡고 있는 이 신전은 'OOOO 신전'이다?	아부심벨
나일강의 신으로 불리우는 이신은 OOO이다?	세베크 혹은 새베크
나침반이 북쪽을 가리키는 이유는 지구의 무엇 때문입니까?	자기장
나토(NATO)는 제2차 세계대전 후 동유럽에 주둔하고 있던 소련군과 군사적 균형을 맞추기 위하여 체결된 군사방위기구이다. 나토(NATO)는 OOOO조약기구의 약자이다?	북대서양
나토(nato) 는 OOOO조약기구이다?	북대서양
나폴레옹을 모델로 하고 있는 베토벤의 3번 교향곡의 제목은 무엇인가?	영웅
나폴레옹을 주인공으로 베토벤의 3 번 교향곡?	운명
나폴레옹이 이 법률을 만들어 결국 프랑스가 망하게 됐는데 이 혁명을 대륙 OOO 이라고 한다?	봉쇄령
나프탈렌을 공기 중에 놓아 두면 어떤 변화가 일어나는가?	차츰 작아진다
낙농의 나라이며 국토의 61%가 경작지인 유럽의 이 나라는 OOO이다?	덴마크
낙타 털을 OOOO라고 한다?	캐시미어 / 케시미어
낙하산과 행글라이딩을 결합한 항공 스포츠는 OOOOOO이다?	패러글라이딩
낚시에 관한 문제이다 낚시에서 잡은 물고기의 길이가 한자가 넘을 때 무엇이라고 하는가?	월척
난 蘭용어 중 `잎이 꼬인 모양으로 나 있는 것`을 가리키는 것은? 	나선엽
난류와 한류가 만나 좋은 어장을 형성하는 곳은 OO이다?	동해
난소의 기능으로 보아 여성으로서의 성숙기에서 노년기로 이행하는 시기를 OOO라고 한다?	갱년기 / 폐경기
난자와 정자가 만나 수정이 이루어지는 곳은?	난관
날개짓을 하지 않아도 기류를 양날개에 받는 방법으로 높이 날아 다니는 새는?	신천옹
날아다니는 문은?	소문
날아라 슈퍼보드 에서 손오공이 가지고 다니는 것은?	쌍절곤
날아라 슈퍼보드에서 '손오공'이 타고 다니는 것은?	슈퍼보드
날카로운 선으로 세밀하고 정교한 효과를 내는 판화는?	드라이포인트
날카롭고 세밀한 작업을 하는것?	드라이 포인트
낡은 사상이나 풍습에 젖어 고집이 세고 변통성이 없다는 뜻인 固陋의 독음은 00이다?	고루
남,북도로 나누어 지지 않는 도는 경기도, 강원도 그리고 OOO이다?	제주도
남곤, 심정등의 수구파에 의해 조광조가 유배된 사건으로 중종 14년 일어난 사화?	기묘
남과 화목하게 지내지만 자기의 중심과 원칙을 잃지 않음을 뜻하는 성어는?	화이부동
남극 지방에서 일어나는 심한 눈보라를 동반하는, 극히 온도가 낮은 강풍을 OOOO라 한다?	블리자드 / 블리저드 / 브리자드
남극이나 북극 근처 극지방의 하늘에서 형성되는 아름다운 빛의 현상을 무엇이라고 하는가?	오로라
남녀 차이없이 패션에서 공통점을 찾는 의상을 가르키는말은?	유니섹스
남녀간의 사랑을 대담하고 솔직하게 읊은 5연으로 된 고려가요는 ○○○이다?	만전춘
남대문의 옛 이름은 무엇인가?	숭례문
남말하기야 먹기다 에서 빈칸에 들어갈 말은? 	식은죽
남미공동시장이 정식으로 설립된 년도는?	1995년
남미의 브라질은 어느 나라의 식민지였는가?	포르투칼
남미의 정글에 사는 왕부리새는 게임을 하며 놀기를 좋아하는데, 이들이 가장 즐겨하는 게임은?	과일 던져 받기 게임
남미해안으로부터 중태평양에 이르는 넓은 범위에서 해수면 온도가 지속적으로 높아지는 현상을 무엇이라 하는가?	엘니뇨
남북 분단상황을 소재로 하였으며 김윤진, 한석규, 최민식 주연의 이 영화는 OO이다?	쉬리
남북 이산가족의 고향방문이 최초로 이루어진 것은 언제인가?	1985년
남북 전쟁 때 조직된 미국의 비밀 테러단체로 백일 그룹으로 이루어진 이 단체는?	KKK
남북이산가족 2차 상봉때 병원에서 동생을 만났으며 운보 라는 호를 가지고 있는 화가는 OOO 화백 이다?	김기창
남북전쟁 이후 공화당으로 대통령에 입후보하여 미국의 18대 대통령이 된 사람은 'OOO 장군' 이다?	그랜트 / 그렌트
남북정상회담에 참석한 대통령은?	김대중
남북한 3단계 통일을 이룬다는 <3단계 통일방안>을 제시하여 1민족 1체제의 완전통일을 지향한다는 내용의 통일정책을 표방했던 대통령은?	김영삼
남북회귀선 가까이에서 적도 쪽으로 일 년 내내 일정한 방향으로 부는 바람은?	편서풍
남성 심리 중 능력 있는 여성과의 결혼을 통해 성공하고 싶어하는 경향을 가리켜 일명 00 콤플렉스라고 한다?	온달
남성무용수들만이 추는 우리나라의 전통춤은 OOO이다?	훈령무
남성의 생식 기관 중에서 여성의 난소처럼 성호르몬을 분비하는 것은?	고환
남성이 부친을 증오하고 모친에 대해서 품는 무의식적인 성적 애착을 이것 콤플렉스라고 한다. 이것은 무엇인가?	오이디푸스
남성형 탈모증으로 불리는 대머리를 유발시키는 남성호르몬은 무엇인가?	안드로겐
남성호르몬으로 2차성징, 근육발달, 골격성장 등에 있어서 급격한 변화를 가져온다 근육과 근력을 갖는것은 OOOOOO호르몬때문이다?	테스토스테론
남아공 최초의 흑인 대통령으로, 남아공의 고질병인 인종차별을 대부분 없애는대 성공했다. 이 사람은?	넬슨만델라
남아메리카 서쪽에 위치하고 있으며 태평양 연안을 따라 7개국에 걸쳐 뻗어 있는 산맥은?	안데스
남아메리카에 위치하고 있는 산맥이다. [문제] 남아메리카 대륙의 서부 대부분을 차지하고 있으며 화산이 많은 이 산맥은 'OOO산맥'이다?	안데스
남아메리카에 있는 세계에서 가장 긴 나라는?	칠레
남아메리카의 아마존 강변에 있다고 전해지는 전설적인 황금 도시는 무엇인가?	엘도라도
남에 말을 귀담아 듣지 않을 때 하는 말이라는 뜻의 한자성어는?	마이동풍
남에게 구걸을 하거나 빌어 먹고 사는 사람을 지칭하는 말인 이것은 OO이다?	거지
남에게 자신의 아버지를 칭할 때 부르는 존칭은 무엇인가?	엄친
남에게서 비웃음이나 조롱을 받게 됨을 가리키는 순우리말은?	남우세
남여가 결혼하면 뭘 낳을까요?	아기
남우세스럽다 가 줄어서 된 표현으로 맞는 것은?	남세스럽다
남원 광한루에 있는 석재 다리로 춘향전 에서 춘향이와 이몽룡이 사랑을 속삭인 장소로 유명한 것은?	오작교
남을 가르치거나 남에게 배우는 것이나 모두 나의 학업을 증진시킨다는 말은? 교학상장?	敎學相長
남을 놀리려고 수다스럽게 늘어놓는 말솜씨를 OOO라 한다?	너스레
남을 높이고 자신을 낮추는 태도를 뜻하는 말이다. 예문) 당신은 매우 OO 하시군요?	겸손
남을 대하는 낯을 말한다 `00없다`는 `부끄러워서 남을 대할 낯이 없다`는 뜻이다?	면목
남을 도울수 있는 상황에서 돕지 않아 피해를 입을 때 처벌하는 법 - 성경에 등장하는 착한 OOOO인의 법?	사마리아
남을 말을 귀담아 듣지 않을 때 하는 말이라는 뜻의 한자성어는?	마이동풍
남을 앞질러 일을 하면 남을 제압할 수 있다는 뜻의 성어는?	선즉제인
남의 단점을 나의 참고로 삼는다는 사자성어는 OOOO(他山之石)이다?	타산지석
남의 비위를 맞추는 달콤한 말이나 이로운 조건만 들어 그럴 듯하게 꾸미는 말을 뜻하는 한자성어는?	감언이설
남의 비위에 맞도록 꾸민 달콤한 말과 이로운 조건을 내세워 꾀는 말을 가리키는 한자성어는?	감언이설
남의 은덕을 모르는 사람을 꾸짖는 속담은 '0도 닷새가 되면 주인을 안다'이다?	개
남의비빌을 품안에 간직한 것은?	우체통
남이 자기의 재능을 알아주어 잘 대우함을 뜻하는 사자성어는 OOOO(伯樂一顧)이다?	백락일고
남이 하려는 일을 먼저 앞질러 하는것을 OO걸이라 한다?	발등
남자 밥그릇은 주발이라고 햇는데 그럼 여자의 밥그릇은 무엇이라고 했을까?	바리
남자 생식기중 정자가 만들어지는 생성되는 곳은? 	세정관
남자 여러명 사이에 여자가 혼자 있을 때 표현하는 말은?	홍일점
남자 일반 1회전 경기를 기준으로 경기 시간이 가장 긴 종목은 무엇인가?	유도
남자 집에서 여자를 데리고 가 키워 주고 며느리로 삼는 제도는 OOOO제도이다?	민며느리
남자 탤런트이다. [문제] 탤런트 신애라와 '사랑을 그대 품 안에'라는 드라마에서 만나 결혼 생활중인 연예인은 OOO이다?	차인표
남자가 여자로 성 병환 수술을 OOOOO라고한다?	트랜스젠더
남자가 여자처럼 꾸미고 다니는 것을 OO이라고 한다?	여장
남자는 메고 여자는 이는것, 즉 가난한 사람들이 떠돌아 다니며 사는 것을 의미하는 사자성어는 OOOO이다?	남부여대
남자는 지고 여지는 임의 뜻으로, 가난한 사람들의 떠돌아 다니는 모양을 가리키는 성어는? (남부여대)?	男負女戴
남자들이 가장 쉽게 넘어가는 계략이다 미인을 이용하여 남을 꾀는 계략을 OOO라고 한다 ?	미인계
남자들이 한복바지를 입을 때 대님을 매는 매듭 위치는?	안쪽 복사뼈
남자연예인 최초로 '올누드' 영상집을 발간한 남성 그룹은?	신화
남자의 생식기 중 정자가 생성되는 곳은?	세정관
남자의 소리중 가장 낮은 음역의 소리로 무게있는 울림을 가진 것은 OOO이다?	베이스
남자의 소리중 가장 높은 음역의 소리로 밝은 노래를 부르는 데 적당한 것은 OO이다?	테너
남자의 소리중 중간 정도의 소리로 폭이 넓고 표정이 풍부한 소리는 OOO이다?	바리톤
남전이라는 곳에서 나오는 생옥을 OOOO라 한다?	남전생옥
남존여비사상 에 의존하지않는것은?	삼강오륜
남쪽 땅의 귤나무를 북쪽에 옮겨 심으면 탱자나무로 변한다는 뜻의 사자성어는 OOOO(南橘北枳)이다?	남귤북지
남쪽으로 뻗친 나뭇가지 아래에서 꾼 꿈이라는 뜻으로, 한때의 부귀와 권세는 꿈과 같다고 하여 사람의 덧없는 일생과 부귀영화를 비유한 성어는? 남가일몽?	南柯一夢
남태령을 경계로 서울과 접하며 인구는 7만명이다. 정부종합청사가 위치한 이 도시는?	과천
남태평양상의 4개의 환초와 5개의 산호섬으로 이루어진 나라로 국가도메인이 .tv였던 나라는?	투발루
남편이 주장하고 아내가 이에 따른다(부부가 서로 화합하는 도리)는 뜻으로 夫唱婦隨라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	부창부수
남편이 창을 하면 아내도 따라한다, 즉 남편의 뜻에 아내가 따른다는 의미의 사자성어는 OOOO(夫唱婦隨)이다?	부창부수
남풍을 순 우리말로 OOO이라 한다?	마파람
남한과 북한에 걸쳐있는 '도'이며, 철원, 인제, 양구, 고성군은 남북이 갈려있습니다. 이 '도'는 어디인가?	강원도
남한과 북한은 어휘가 다르다. 북한말 `일없다`는 남한말로 OOO는 뜻이다?	괜찮다
남한과 북한은 어휘가 다르다. 북한말 `휴식일`은 남한말로 OO일이다?	공휴
남한과 북한은 어휘가 다르다. 북한말 건성은 남한말로 O병을 뜻한다?	꾀
남한과 북한은 어휘가 다른다 북한말 `잠나라`는 남한말로 O나라이다?	꿈
남한과 북한의 어휘는 다르다 북한말 `유람뻐스`는 남한말로 OO버스이다?	관광
남한말 민속놀이를 북한말로 바꾸면?	민간오락
남한말 산책로 는 북한말로 OO길이다?	거님
남한말 형광등을 북한말로 바꾸면?	긴불알
남한에서는 아이스크림이라 하는 것을 북한에서는 뭐라 합니까?	얼음보숭이
남한의 민법에 해당하는 북한의 법은 무엇인가?	가족법
남한테 입은 은혜를 저버리고 은덕(恩德)을 잊음을 뜻하는 성어는? 배은망덕?	背恩忘德
납결염이라고도 하며, 천에 그림을 그려 염색하는 방법으로 초가 칠해진 부분에는 염색이 되지않아 아름다운 무늬가 생기는 것은?	파라핀염
납작한 물건을 세는 단위로 흔히 동전 등에 사용되는 것은 O이다?	닢
낫 놓고 기역자도 모른다는 속담과 같은 뜻으로, 일자무식(一字無識)이라는 말은? 목불식정
낫 놓고 기역자도 모를 만큼 아주 무식함을 뜻하는 한자성어는 OOOO이다?	목불식정
낭만주의 작가나 시인이 아닌 사람은?	세르반데스
낮에는 밭을 갈고 밤에는 공부를 한다는 뜻의 고사성어는?	주경야독
낮에만 할수있는것은?	낮잠
낱낱이 들어 잘 토의하는 것을 가리키는 사자성어는 OOOO(爛商討議)이다?	난상토의
내 것인데 다른 사람들이 더 많이 사용하는 것은?	이름
내,외국인을 막론하고 일정기간 동안 한 나라안에서 생산한 최종 재화와 용역을 합산한 소득을 무엇이라 하나?	GDP
내가 왼손을 들면 오른손을 들고, 오른손을 들면 왼손을 드는 것은?	거울
내림 가장조 15번 왈츠를 비롯하여 교향곡, 관현악, 실내악, 피아노 가곡 등을 만든 브람스의 국적은 OO이다?	독일
내림가장조 15번 왈츠를 비롯하여 교향곡 관현악 실내악 브람스의 국적 OO이다?	독일
내면 세계 에서 뜨거운 추상파인 작가는?	칸딘스키
내면 세계 추구의 뜨거운 추상파는 누구인가?	칸딘스키
내버려두고 문제삼지 않는 것을 OOOO(置之度外)라 한다?	치지도외
내용을 조사하여 따진다는 뜻이다. 예문) 그 사건에 대해 충분히 OO한 후 해결을 해야 한다?	검토
내이름은 김삼순에 삼순이로 출연하기 위해 김선아는 몇kg의 체중을 늘렸을까요?	7
내이름은 김삼순에서 삼식이로 불리는 남자 연예인의 실제 이름은?	현빈
내이름은 김삼순에서 실어증에 걸린 진헌의 조카이름은 무엇인가요?	미주
내장기관이다 신장의 기능적 단위인 네프론은 사구체, OOOOO, 세뇨관으로 구성된다?	보먼주머니
냉동을 하면 안되는 식품은 무엇인가?	두부
냉장고에보관하지않고 실온에보관하는과일은?	바나나
너 자신을 알라'는 명언을 남겼던 철학자는 OOOOO이다?	소크라테스
너 자신을 알라로 유명한 그리스 철학자이다. "악법도 법이다"라며 독배를 든 이 사람은 누구인가?	소크라테스
너의 ( )에 따라 행동하라 - 피히테?	양심
너절한 허두를 빼고 요점이나 본문제를 바로 말함을 뜻하는 성어는?	단도직입
넌센스문제, 피는 피인데 어른들이 즐겨 마시는 피는?	커피
널리 사물의 이치에 정통한 사람을 00이라고 한다?	달인
널리 사용되고 있는 이것은 이동하면서 통화를 할 수 있게 해줍니다. 동영상과 카메라, 게임도 이것으로 할 수 있는데, 이것은 무엇일까요?	핸드폰/휴대폰/핸드펀
널리 알기는 하나 정밀하지 못한 것을 OOOO(博而不精)이라 한다?	박이부정
넓게는 인간이 일정한 필요, 목적 또는 관념을 위해 소재를 가공, 변형하는 활동과 방법을 의미, 기술과 거의 같은 뜻을 가진 용어는?	기교
넓어서 바라봄에 끝이 없다는 뜻의 사자성어는 OOOO(一望無際)이다?	일망무제
넓은 바다를 바라보고 감탄하다 즉 남의 훌륭함에 자신의 미흡함을 부끄러워함의 비유한은 성어는? 망양지탄?	望洋之嘆
넓은 베란다가 있는 별장식의 단층집으로 원래 인도 뱅골 지방의 특유한 주택 양식으로 사용되었던 것은?	방갈로
넓은 의미에서 "높은 온도에서 처리된 무기질의 비금속 재료"로 정의되는 것은?	세라믹스
넘버3. 이 영화에 출연하지 않은 배우는?	심혜진
넘버3는 코믹액션물이다 여기에 나오지 않는 배우는?	심혜진
넣는 곳은 하나인데 나오는 것은 2개인 것은?	바지
네덜란드 국가대표 축구팀의 고유한 유니폼 색깔은 무슨 색인가?	오렌지색
네덜란드 화가로 수평, 수직선에 의한 면의 분할과 원색의 조화를 표현한 차가운 추상의 대표적인 작가는?	몬드리안
네덜란드의 문화사학자 호이징거가 주장했다. '유희하는 인간이란 뜻'으로, 인간은 유희적 충동을 지닌 존재라는 말은 '호모OOO'이다?	루덴스
네덜란드의 지명이다 조선말 고종의 강제 퇴위와 한일 신협약 군대해산의 원인이 된 사건은 OOO 특사 사건이다?	헤이그
네덜란드의 화가로, 레오나르도 다 빈치와 함께 17세기 유럽 회화 사상 최대의 화가는 OOOO이다?	램브란트 / 렘브란트
네델란드 대표선수들의 유니폼 색은?	오렌지
네루가 자신의 외동딸 인디라 간디에게 쓴 옥중서신으로 묶은 역사책은?	세계사편력
네이버 웹툰 중 하나로 참신한 소재의 개그와 강렬한 표정으로 인기를 끌고 있다. '조석' 작가의 웹툰 제목은 무엇인가?	마음의소리
네트워크(Network)와 시민(Citizen)의 합성어로, 전세계의 인터넷 이용자를 가리키는 말은 OOOO이다?	네티즌
네트웍 트래픽을 줄이기 위하여 다른 컴퓨터 서버를 복사하여 그대로 사용하는 사이트를 무엇이라고 하는가?	미러사이트
네티즌들이 정부의 사전검열에 대항하여 펼치는 온라인정보 자유화운동을 ○○○○운동이라 한다?	블루리본
네티즌의 우리말 대체어는 무엇입니까?	누리꾼
넥슨의 게임 '바람의 나라'에는 직업이 몇가지나 있을까요?	5
넥슨의 인터넷 게임 <바람의 나라>의 배경이 되는 시대는?	고구려시대
넷마블 게임으로 항해를 중심으로 교역을 하거나 배를 업그레이드 시키는 10년을 기다린 게임은?	대항해시대
노년층을 대상으로 한 상품이나 서비스를 제조 판매하는 산업을 무엇이라 하는가?	실버산업
노동 없이 재화만 약탈, 비판 유한계급론한 사람은? 	베블런
노동3권에 관한 문제입니다. 노동조합이 노동조건을 체결하는 권리는?	단체교섭권
노동과 여가의 대치적 사고 방식이 확립된 시기는?	산업혁명후기
노동에 관한 주요 지도원칙과 함께 국제노동기구의 구성절차가 선언되어 잇는 것은 국제OOOO이다?	노동헌장
노동의 수요와 공급이 일시적으로 일치되지 않아서 생기는 실업은?	마찰적실업
노동의 수요와 공급이 일시적으로 일치되지 않아서 생기는 실업형태를 ○○적 실업이라 한다?	마찰
노동자가 노동조건 등의 요구를 획득하는 수단으로써 집단적으로 노동의 제공을 거부하는 쟁의행위는?	파업
노동자를 지칭하는 말이다. 화이트칼라에 대비되는 말로, 육체적 노동을 주로하는 사람들을 지칭하는 말은 OOOO이다?	블루칼라
노동쟁의의 신고를 접수한 행정관청에서 공무원을 지명하여 사전 해결하는 조정 방법은?	알선
노동절은 언제인가?	5월 1일
노동조합 및 노사관계 조정법 71조에 규정된 사업니다 공중의 일상생활 및 국민경제에 미치는 영향이 큰 사업을 00사업이라 한다?	공익
노란색과 파란색을 섞으면 녹색이 되고, 빨강과 노랑을 섞으면 주황색이 되는데, 세가지 색을 다 섞으면 무슨 색이 되는가?	검은색
노란실과 빨간실을 섞어 짠 직물을 멀리서 보면 주황색으로 보이는 것은 OO혼합이라한다?	병치
노랑과 남색을 혼합하였더니 어두운 색이 되었다. 혼합의 종류는?	중간혼합
노래 'To Be', 'Monochrome', 'Seaons'를 불렀으며 인형같은 외모가 특징인 아이돌 가수는 '하마사키 OOO' 이다?	아유미
노래 '꿍따리 샤바라', '초련'등을 부른 클론의 두 멤버는 강원래와 OOO이다?	구준엽
노래 '꿍따리 샤바라', '초련'을 불렀으며 강원래, 구준엽으로 이루어진 그룹은 OO이다?	클론
노래 '만남'을 불렀으며 가수 이무송과 결혼한 여자 가수는 OOO이다?	노사연
노래 '서시', '내일을 향해'등을 불렀으며 탤런트 채시라와 파혼한 적이 있는 이 가수는 OOO이다?	신성우
노래 '오 마이 줄리아', '키스'등을 부른 컨츄리 꼬꼬의 두 멤버는 신정환과 OOO이다?	탁재훈
노래 '이브의 경고'등을 불렀으며 뛰어난 가창력의 소유자인 가수는 OOO이다?	박미경
노래 '해뜰날', '네박자', '차표한장' 등을 히트시킨 이 사람은 OOO이다?	송대관
노래 '해변의 여인','해석남녀'등을 부른 쿨의 세 멤버는 이재훈, 유리 그리고 OOO이다?	김성수
노래 '희망사항', '새들처럼'을 부른 남자 가수는 OOO이다?	변진섭
노래 '희야', '방황', '소녀시대'를 부른 가수는 OOO이다?	이승철
노래 <홍도야 우지 마라>의 원제는 '○○에 속고 돈에 울고'이다?	사랑
노래 Say Good Bye, Blessing You 등을 불렀으며 '한국이 보인다', '멋진 만남'등의 MC를 본 적이 있는 사람은 OOO이다?	이휘재
노래패에관한 문제이다 다음 중 나머지 셋과 관련이 적은 단체는?	슬기등
노력없이 성공을 바란다는 말로, 작은 경험이나 망상을 일생 중요하게 지키고 아무 노력도 없이 우연의 행운으로 성공하려는 것을 비유한 것?	수주대토
노령층을 위한 각종 상품이나 편의시설등을 제공하는 산업을 OO산업 이라 한다?	실버
노령화에 따라서 나타나는 생체의 퇴화적(退化的) 변화를 OO현상이라 한다?	노화
노르망디 지방 그레빌 출생. '씨뿌리는 사람'(1850), '이삭줍기' 1857를 그린 사람은 누구인가? 	밀레
노르웨이 극작가 헨리크 입센의 희곡 <인형의 집>에 등장하는 여주인공의 이름은?	노라
노벨 문학상을 받은 인도의 세계적인 시인이다 OOO는 일제 치하 당시, 우리 민족을 '동방의 등불' 이라 표현하여 우리에게 용기를 주었다?	타고르
노벨 문학상의 역대 수상자가 아닌 사람은?	톨스토이
노벨 상이 처음 제정된 해는?	1896년
노벨상 부문 중 가장 나중에 생긴 부문은 무엇인가?	경제
노벨상 수상자 중 역대 최초의 여성 수상자는?	마리퀴리
노벨상에 관한 문제이다. 노벨상 6개 부문에 해당하지 않는 것은?	수학상
노벨상에 관한 문제이다. 노벨상을 선정하는 노벨위원회가 위치한 나라는 어디인가?	스웨덴
노벨상은 세계적인 상이다. 그는 어느 나라 출신의 사람인가?	스웨덴
노벨상을 만든 노벨이 만든 발명품은 OOOOOO이다?	다이나마이트 / 다이너마이트
노벨상의 분야 다음 중 노벨상의 분야에 해당되지 않는 것은?	생물학상
노벨이 1866년 발명한 폭발물의 이름은?	다이너마이트 / 다이나마이트
노벨평화상을 수상하였고, 97년 사망한 이 사람은 OOO수녀이다?	테레사
노새는 수컷나귀와 어느 동물 사이에서 태어난 것인가?	말
노아의 방주에서 비둘기가 물고 온 잎의 나무이며, 뽀빠이의 여자친구의 이름인 이 나무는 OOO나무이다?	올리브
노어부와 바다의 사투를 그린 헤밍웨이의 중편소설은 <OO과 바다>이다?	노인
노인 병자 죽은자 고행자를 만난 뒤 인간의 고통을 해결하기 위해 수행한 이 사람은?	붓다 / 불타
노인들이 섭취하면 안좋은 성분은?	염분
노인의 식사에서 특히 제한해야 할 성분은?	식염
노자, 장자가 주장하였으며 무위자연으로 돌아가라는 사상은 무엇인가?	도가
노자의 사상 중 성인의 덕이 클수록 백성들 이 스스로 잘 강화하는 일이라는 뜻으로 無爲徒食이라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	무위도식
노처녀들이 가장끌고싶어하는차는?	유모차
노태우 전대통령과 김대중 전대통령 집권기 사이에 있었던 우리나라 대통령 이름은?	김영삼
노트름담 대성당, 사르트르 성당 등은 OO양식으로 설계되었다?	고딕
노트북에서 마우스 대신에 손의 움직임을 감지하는 장치를 OOOO라 한다?	터치패드
노트북이나 랩톱 컴퓨터에서 커서를 움직이기 위해 사용하는 장치는 무엇인가?	트랙볼
녹말가루는 무슨색일까요?	흰색
녹색광과 적생광을 스크린에 투영하면 어떤 색이 나오는가?	황색광
녹아서 풀어지는 것, 고체가 열을 받아 액체가 되는 현상을 무엇이라 하는가?	융해
녹지 보호 구역은 그린벨트라고 한다. 그럼 수산 자원 보호 구역은 무엇이라 하는가?	블루벨트
녹차로 유명하며, 투캅스의 주인공 김XX의 이름과 같은 지명을 가진 이 곳은 OO이다?	보성
논개의 성 姓은 무엇일까? 	주
논개의 애국적 절개를 노래한 "논개"라는 제목의 시를 쓴 작가는 누구인가?	변영로
논리적으로 가장 우수한 방법은 다음 중 어떤 것인가?	순현가법
논이 농약에 오염되었을 때 중금속이 가장 많이 농축되어 있을 것으로 예상되는 생물은 무엇인가?	백로
논픽션 저서 <말콤 X의 자서전>과 <뿌리>의 작가는?	알렉스헤일리
놀부 여동생 이름은 놀순이다. 그러면 놀부 남동생 이름은?	흥부
놀이동산에서 볼 수 있는 롤러코스터 일명 청룡열차는 어떤 힘을 이용한 것인가? 	원심력
농가의 행사를 월별로 나누어 교훈을 섞어가며 농촌 풍속과 권농을 노래한 작품은 OOOOO이다?	농가월령가
농경과 종교에 대한 의례를 주관하고 죄인이 도망하여 숨어도 잡아가지 못하는 곳은 OO이다?	소도
농경이 시작된 시대는 'OOO 시대'이다?	신석기
농구 경기에서 한 선수가 농구공을 잡은 채로 3보 이상 옮기면 적용되는 반칙은?	트레블링
농구 경기의 기원국은 OO이다?	미국
농구 포지션 중 골밑을 지키는 역할로 보통 키가 가장 큰 선수들이 맡는 것은?	센터
농구경기에서 개인반칙이 몇개면 퇴장인가?	5개
농구경기에서 개인이 공격, 수비 3부문에서 두자리 숫자를 기록하는 것을 가리키는 용어는?	트리플더블
농구경기에서 스타팅멤버 5명을 제외한 나머지 벤치 멤버들이 올린 점수를 뜻하는 용어는?	벤치스코어
농구경기에서 종료신호와 동시에 터지는 슛을 지칭하는 외래어는 무엇인가?	버저비터
농구경기에서 쿼터별 종료 버저와 함께 터지는 극적인 골을 무엇이라 할까?	버저비터
농구경기에서 파울로 기록되지 않은 모든 반칙을 무엇이라 하는가?	바이얼레이션
농구계의 돌고래 파워라고도 하며 현재 KTF에서 활약중인 이 선수는 OOO이다?	현주엽
농구계의 돌고래 파워라고도 하며 현재 골드뱅크에서 활약중인 이 선수는 OOO이다?	현주엽
농구를 최초로 시작한 나라는?	미국
농구에 관한 문제이다 농구선수가 한 경기에서 득점, 리바운드, 가로채기를 두 자리 수 이상 기록하는 것을 무엇이라 하는가?	트리플더블
농구에 관한 문제이다 농구에서 3점 슛한 볼이 낙하하고 있을 때 쳐내면 어떻게 되는가?	3점 인정
농구에 관한 문제이다 농구에서 노골된 볼을 잡아내는 것을 무엇이라 하는가?	리바운드
농구에서 골 밑의 밀집 구역에 위치해서 슛 리바운드를 처리하는 포지션은?	센터
농구에서 몇개의 반칙을 당하면 퇴장이 되는가?	5개
농구에서 백보드를 한번 맞고서 성공되는 슛을 OO 슛이라 한다? 뱅크
농구에서 상대 선수의 공을 가로채는 것을 무엇이라 하는가?	인터셉트
농구에서 슛한 공이 바닥에 떨어지기 전에 어느 선수가 완전히 자기팀 소유로 하는 것을 가리키는 용어는?	리바운드
농구에서 쓰이는 용어이다 주전 5명을 제외한 후보 가운데 기량이 가장 뛰어난 선수로서 게임 흐름의 반전을 위해 기용되는 선수를 ○○맨이라고 한다?	식스
농구에서 포인트가드의 주 역할이며 골인과 직접 연결되는 패스를 뭐라고 하는가?	어시스트
농구용어이다. [문제] 득점하기에 알맞은 위치에 있는 선수에게 공을 패스하는 일을 뜻하는 이것은 OOOO(assist)이다?	어시스트
농기구에 관한 문제이다. 김을 매는 데 쓰는 농기구의 하나로 끝이 뾰족하고 위는 넓적한 날의 목을 휘어 둥근 나무 자루에 낀 것은?	호미
농담의 변화, 선의 강약, 번지는 효과를 낼 수 있는 소묘 재료는?	모필
농번기, 특히 모내기때부터 김매기가 끝날때까지 공동 작업을 하기 위해 형성된 것은 oo이다?	두레
농사꾼에서 조선의 왕이 된 인물로 강화도령이라는 별명을 가진 임금은?	철종
농산물과 공산물의 가격변동을 그래프로 표시하면 그 차가 가위를 벌리 듯한 모양이 되는 것은?	협상가격차
농악대의 지휘자인 상쇠가 연주하는 악기는 OOO이다?	꽹과리
농악에 관한 문제입니다. 농악은 우리나라의 전통적인 음악이다. 꽹과리를 연주하는 농악대의 지휘자를 OO 라고 지칭한다?	상쇠
농악에서 으뜸가는 악기로, 상쇠가 다루는 것은?	꽹과리
농악을 연주할 때 가락을 담당하는 악기로 날라리, 호적 등으로 불리는 전통악기는?	태평소
농업에 관한 문제이다 오직 빗물에 의해서만 경작할 수 있는 논을 무엇이라 하는가?	천수답
농작물, 목재 등을 이용하여 연료로 쓸 수 있는 대체에너지로, 생체 또는 녹색에너지라고도 하는 것은 OOO에너지 이다?	바이오
농작물에 피해를 주기도 하는 바람이다 우리나라 초여름 장마 전에 이른 더위를 몰고 오는 북동풍의 순수 우리말은 ○○바람이다?	높새
농지를 여름 농경지, 겨울 농경지, 휴한지로 구분해서 매년 그 삼분의 일씩을 휴경지로 하여 지력을 회복시키는 농사법은?	삼포식 농업
농촌 드라마 <전원일기>에서 늦도록 장가를 못가고 있는 극중 인물은?	응삼이
농토와 노력을 기술적으로 배분하여 여러가지 농작물을 심는 공법은 OO농법이다?	다각
농토와 노력을 기술적으로 배분하여 여러가지의 농작물을 심는 공법은 OO 농법이다?	다각
높은 곳에 오르려면 낮은 곳에서부터 출발해야 한다는 뜻으로, 모든 일에는 순서가 있다는 말은 OOOO(登高自卑)이다?	등고자비
높은 곳에 오르자면 낮은 곳에서부터 시작한다 즉 모든 일은 차례를 밟아야 한다는 말로 登高自卑라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	등고자비
높은 곳에 올라가려면 낮은 곳에서부터 오른다는 말로, 모든일에는 순서를 밟아야 한다는 성서는?	등고자비
높은 도시 라는 뜻으로 고대 그리스 도시 국가의 중심지에 있던 언덕을 가리키는 말은?	아크로폴리스
높이 50m, 폭 900m의 거대한 이 폭포는 'OOOOO 폭포'이다?	나이아가라
높이가 20미터에달하며 나뭇가지가 층층으로 달려 수평으로 퍼지는나무는?	층층나무
높이가 다른 두 음을 연결한 것을 무엇이라 하는가?	이음줄
높이뛰기 경기에서 몇번하면 실격?	3번
뇌 또는 신경세포 기능을 응용한 생물학적소자를 만들어 실현시키는 초소형 컴퓨터를 OOOOOO라 한다?	바이오컴퓨터
뇌나 척수와 같은 중추에서 근육과 같은 말초에 자극을 전달, 운동을 일으키는 신경의 총칭은?	운동신경
뇌사를 인정하기 전 의학적 사망은 무엇을 기준으로 한 것인가?	심장박동 정지
뇌의 혈액순환장애에 의하여 일어나는 급격한 의식장애와 운동마비를 수반하는 질환을 말한다 뇌의 혈액순환장애에 의하여 일어나는 급격한 의식장애와 운동마비를 수반하는 증후군을 OOO이라 한다?	뇌졸중
뇌인지기능 중 근육운동조절, 기계적 운동 학습을 관장하는 곳은?	소뇌
누선의 다른 명칭은?	눈물샘
누에가 넉 잠을 자고 섶어서 오를때 까지의 사이를 OO이라고 한다?	오령
누에를 기를 때 사용하는 누에를 치는 방을 OO이라고 한다?	잠실
누우라는 인물이 '커다란 배'를 건조하고 그 위에 집을 지어 들어가 홍수를 피함으로써 살아남는다는 내용의 신화는 어느 지역의 토속신화인가?	하와이
눈 3에 다리 1개 있는 것은 무엇일까요?	신호등
눈 가리고 00한다 는 속담에서 빈 칸에 들어갈?	아웅
눈 밑에 사람이 없다는 뜻의 사자성어는 OOOO(眼下無人)?	안하무인
눈 안의 못이라는 말로, 자신에게 해를 끼치는 간악 奸惡한 사람을 비유한 말은? 	안중지정
눈 위에 서리가 덮인다는 뜻으로, 불행한 일이 거듭하여 겹침을 비유하는 성어는?	설상가상-雪上加霜
눈동자'로 데뷔하였으며 '배반의 장미', '몰라'등의 히트곡이 있는 이 가수의 이름은 OOO이다?	엄정화
눈동자의 속이 희게 보이므로 이런 이름이 붙었다. OOO은 눈의 수정체가 흐려져서 시력장애를 일으키는 병이다?	백내장
눈망울이 초롱초롱하다는데서 생긴 이영표 선수의 별명은?	초롱이
눈물과 동일한 삼투압과 산도(ph)를 가지고 있으며, 짭짤하고 투명한 액체의 이름은 OOO이다?	식염수
눈물없이 우는 것은?	새
눈물을 흘리며 마속을 베다라는 고사성어는 OOOO(泣斬馬謖)이다?	읍참마속
눈썹이 타들어가는 것과 같은 위급함. 매우 위급한 상황을 일컫는 말은?	초미지급-焦眉之急
눈앞에 당장 보이는 차이만을 알고 결과가 똑같은 것을 모르거나, 간사한 꾀로 사람을 속여 농락함을 뜻하는 성어는?	조삼모사
눈에 보듯 훤하다 라는 뜻의 한자성어는?	명약관화
눈에 보이지 않는 유전자정보가 공유될 경우에 생길수 있는 유전자 차별을 OOO디바이드라 한다?	바이오
눈에 생기는 질병의 하나이다. 누선의 분비가 잘 안 되어서 눈물의 안구 보호 효과가 상실됨으로써, 미생물이 쉽게 침입하게 되는 병은 각막OOO이다?	건조증
눈에 심한 통증을 수반하는 출혈성 결막염의 속칭은 OOO눈병이다?	아폴로
눈위에서 신을 신으면 잘 빠지는데 스키를 신으면 안빠지는 가장 관계 깊은 원인은?	압력
눈으로 만든 에스키모의 집을 무엇이라고 하는가?	이글루
눈으로부터 모니터까지의 알맞은 거리는 얼마인가?	40-50CM
눈을 씻고 다시 서로를 상대한다는 뜻의 고사성어는 OOOO(刮目相對)이다?	괄목상대
눈의 각막의 겉면에 붙여 안경과 같은 구실을 하게 하는 것은 콘택트OO라고 한다?	렌즈
눈의 결막낭에 괴는 내용물을 말한다 00은 누액, 피지, 상피세포, 섬유소, 세균, 먼지 등과 여러 가지 유주세포(遊走細胞) 등이 혼합된 물질이다?	눈꼽
눈의 기능에 관한 내용이다 사람의 눈과 사진기를 비교할 때, 렌즈는 눈의 어느 부분에 속하는가?	수정체
뉴먼은 어느 나라의 경영학자인가?	미국
뉴스 제공자가 가치있는 내용을 제공하면서 기사화하지 않는다는 조건을 붙이는 것을 '오프 더 OOO'?	이라 한다. 레코드
뉴욕에 있는 자유의 여신상을 미국에게 준 나라는 OOO이다?	프랑스
뉴턴의 법칙이다 역학의 기본이 되는 3대 법칙은 00의 법칙, 가속도의 법칙, 작용반작용의 법칙이다?	관성
느끼어 움직이는 마음속의 기분이나 생각을 뜻한다. 예문) 그 소녀는 OO이 매우 풍부하다?	감정
늑대와 일곱마리 염소 막내 아기 염소가 숨어 있던 곳?	벽시계
늘 완벽함을 추구하던 그녀의 별명은 '뷰티 더 비스트'. 끝내 그녀는 욕조에서 손목에 면토칼을 긋는 것으로 생을 마감했다?	분노한공주
늘 완벽함을 추구한 여자이지만 끝내 욕조에 면도칼로 손목을 그어죽은 이 유령은 OOOOO이다?	분노한공주
늙고 병든 사람을 구덩이 속에 버려 두었다가 죽기를 기다려 장사를 지낸 고구려 때의 관습을 무엇이라 하는가?	고려장
늙고 아내 없는 홀아비, 늙고 남편 없는 과부, 어리고 부모 없는 아이, 늙고 자식 없는 사람을 가리키는 말은?	환과고독
늙은 말의 지혜란 말로 아무리 하찮은 사람이라도 그 나름의 장점과 특징을 지니고 있다는 뜻은?	노마지지
늙은이가 늘 하는 말이란 뜻의 사자성어는 OOOO(老生常談)이다?	노생상담
늙을수록 고개를 숙이는 것은 무엇일까요?	벼
능력의 순우리말은?	깜냥
능히 몇 사람을 당해낼 만한 용기를 뜻하는 사자성어는 OOOO(兼人之湧)이다?	겸인지용
늦봄~초여름에 영동지방에서 영서지방으로 부는 고온 건조한 바람을 무엇이라 하는가?	높새바람
니그로 인종이라고 부르며 피부색이 검은 인종은 OOO이다?	흑인종
니체가 사용한 말로, 예술 활동에서 동적이고 감성적인 특징을 가진 유형을 지칭하는 것은?	디오니소스형
니체는 고대비극을 디오니소스형과 이것의 두가지 형태로 분류하였다. 나머지 하나는 무엇인가?	아폴로
닌자의 이야기를 그리고 있는 이 만화의 제목은 주인공 이름과 같다. 이 만화 이름은 OOO이다?	나루토
다년생의 수목을 재배하는 농업을 일컫는 말로, 따뜻하고 건조한 바람에 강한 작물을 재배하는 농업을 일컫는 말은?	수목농업
다듬이질하는 데에 쓰는, 단단한 나무로 만든 도구로 '아닌 밤중에 OOO'라는 속담에서 쓰이는 말은?	홍두깨
다람쥐가 먹이를 운반할 때 쓰는 방법은?	양 볼에 가득 넣는다
다람쥐는 먹이를 어떤 식으로 나를까?	볼에 넣어서
다량의 인쇄. 복제를 수단으로 하는 디자인의 한 분야는?	그래픽 디자인
다루기는 쉬우나 겹쳐 그리거나 농담의 변화를 나타내기는 어려운 이것은 OOO이다?	크레용
다른 것과 통하지 못하도록 사이를 막거나 떼어 놓는다는 뜻이다. 예문) 그 환자는 OO시켜 치료해야 한다?	격리
다른 경쟁기업보다 한층 높은 이미지를 고객에게 심어주려는 전략을 말하는 것은?	그레이드업
다른 고장에 가서 성공하여 귀한 신분이 되어서 고향으로 돌아온다는 의미의 한자성어는?	금의환향
다른 나라의 국적을 얻어 그 나라 국민이 되는 일을 무엇이라고 하는가?	귀화
다른 나라의 국적을 얻어 그 나라의 국민이 되는 것을 OO라 한다?	귀화
다른 뜻에 모두 알맞은 단어를 쓰세요①배를 건조함 ②이성계가 고려를 멸하고 세운 나라 ?	조선
다른 사람에게 잡힌 물고기나 날짐승을 사서 살려 보내는 방생과 관련있는 종교는 무엇인가?	불교
다른 사업장의 노동쟁의를 지원할 목적으로 자기들의 사용자에 대해 벌이는 파업을 ○○파업이라 한다?	동정
다른 산에서 난 나쁜 돌도 자기의 구슬을 가는 데에 소용이 된다는 데서,남의 하찮은 언행지라도 배울 것이 있다는 뜻의 성어는?	타산지석
다른 세대와 같이 많은 변화가 있었음을 뜻하는 한자성어는 OOOO(隔世之感)이다?	격세지감
다른 장소들과의 연결성이 어느 정도인가를 말하는 것으로, 어떤 시설물이나 건축물에 접근하기 용이함의 정도를 나타내는 용어는 OOO이다?	접근성
다른 컴퓨터에 저장되어 있는 정보를 자신의 컴퓨터로 전송받는 것을 ○○○○라 한다?	다운로드
다른 컴퓨터와 연결되어 있는 상태를 뜻하는 용어는?	온라인
다리 여덟개, 그물을 쳐서 벌레를 찹아 먹고 사는 곤충의 이름?	거미
다리, 발 에서 쥐가 나는 이유는 OOOO이 안되기 때문이다?	혈액순환
다리에 관한 문제이다 로마시대때 물을 공급하기 위해 만든다리는?	수도교
다리와 팔에 비길 만한 신하라는 뜻으로, 임금이 가장 믿고 중하게 여기는 신하라는 의미의 사자성어는 OOOO(股紘之臣)이다?	고굉지신
다민족 국가로 중국인이 가장 많으며 쿠알라 룸프르를 수도로 하고 있는 이 나라는 OOOOO이다 (말레이지아) 혹은?	말레이지아
다빈치 모나리자의 기법으로 유명한 물체의 외곽선을 주변과 자연스럽게 섞이도록 번지듯이 그리는 기법은?	스푸마토기법
다산 정약용이 지은 한국 최초의 법률학 연구서는 무엇인가?	흠흠신서
다섯명의 멤버의 이름은 문희준, 이재원, 토니안, 강타 그리고 OOO이다?	장우혁
다섯번째 태양의 시대인 현재가 도래하기 전, 신을 섬기는데 소홀해진 사람들 때문에 분노한 비의 신 틀랄록이 홍수로 세상을 멸망시켜버렸다는 신화는 어느 지?	아즈텍
다양한 소재와 새로운 영상 기법의 실험 드라마로, 매주 일요일 KBS2TV에서 방영되는 프로그램은?	드라마시티
다양한 주체 중 기초자산과 이로인해 발생하는 현금흐름 관리의 모든 책임을 지는 기관은?	자산관리자
다운증후군은 몇 번째 염색체에 이상이 생겨서 발생하는 장애인가?	21번째
다윈의 진화론 주장은 OOOO 이다?	종의기원
다윈의 진화론으로 유명하며, 스페인어로 `거북`을 뜻하는 곳은 OOOOO 군도이다?	갈라파고스
다윗은 이스라엘 통일왕국의 제 2대 왕이다 다윗은 돌팔매 하나로 블레셋의 장수를 쓰러뜨린 일화로 유명한다, 이 일화에 등장하는 블레셋 장수의 이름은 OOO이다?	골리앗
다음 민요의 장단 중 흥이 절로나게 하는 장단은?	세마치장단
다음 빈 칸에 맞는것은 남말하기야 ( )먹기다?	식은죽
다음 빈칸에 맞는 것은 ( )에서 인심난다?	쌀독
다음 빈칸에 맞는 것은 못된 OOO 엉덩이에 뿔난다?	송아지
다음 빈칸에 맞는 것은 바늘도둑 따로 있고 ( ) 따로있다?	소도둑
다음 빈칸에 맞는 것은 바늘도둑이 ( )된다?	소도둑
다음 빈칸에 맞는 것은 사람새끼는 ( )로 보내고 망아지는 제주로 보낸다?	서울
다음 빈칸에 맞는 것은 사람팔자 ( )문제다.?	시간
다음 빈칸에 맞는 것은 서투른 목수가 ( ) 나무란다?	연장
다음 빈칸에 맞는 것은 송충이가 ( )을 먹어야지?	솔잎
다음 설명은 무엇에 관한 것인가? 중앙은행이 개입하지 않은 채 외화의 수요와 공급에 따라 환율을 시장실세에 맡기는 제도는?	변동환율제
다음 중 제1종 대형면허로 운전할 수 없는 차는?	레커
다음과 관련있는 법칙은 <찌그러진 탁구공을 뜨거운 물에 넣으면 원래대로 펴진다.>?	샤를의법칙
다음뜻에 모두 알맞는 단어를 쓰세요 일본에서 황실의조상등을 신으로 모신사당.점잖고예의바르며 교약있는 남자(↔숙녀)?	신사
다음뜻에 모두알맞은 단어를 쓰세요.①마음이 끌리어 들뜬상태 ②대기,공기의흐름③바라는일?	바람
다음은 고구려 유리왕의 <황조가> 이다 `펄펄 나는 OOO(은)는 쌍쌍이 즐기는데, 외로운 이내 몸은 뉘와 함께 돌아갈꼬 ` 의 OOO에 알맞은 말은?	꾀꼬리
다음은 고려 속요인 <청산별곡>에 관한 내용이다 `살어리 살어리랏다/쳥산에 살어리랏다/멀위랑 다래랑 먹고/청산애 살어리랏다/얄리얄리 얄랑셩 얄라리○○`의 ○○에 알맞은 말은?	얄라
다음은 고려 정몽주의 시조 한 구절이다 `이 몸이 주거주거 일백 번 고쳐 주거, 00이 진토되어 넉시라도 잇고 업고, ` 의 00에 알맞은 말은?	백골
다음은 김소월의 시 <진달래꽃>의 한 구절이다 `나 보기가 OOO 가실때에는 말없이 고이 보내 드리오리다.`의 OOO에 알맞은 말은? 역겨워
다음은 동요 <옹달샘>의 한 구절이다 `새벽에 00가 눈 비비고 일어나 세수하러 왔다가 물만 먹고 가지요`의 00에 알맞은 말은?	토끼
다음은 조선시대 명기 황진이의 시조이다. 청산리 OOO야 수이 감을 자랑마라/일도창해하면 도라오기 어려오니/명월이 만공한하니 수여 간들 엇더리의 OOO에 알맞은 말은?	벽계수
다음은 충청남도 지명을 한자로 쓴것이다. 公州를 읽으면?	공주
다음은 한용운의 시 <님의 침묵>의 한 구절이다 날카로운 첫 OO의 추억은 나의 운명의 지침을 돌려 놓고, 뒷걸음쳐서 사라졌습니다. 의 OO에 알맞은 말은?	키스
다음의 사실과 관련있는 왕은?	국호를 사로국에서 신라로 개칭하고 왕이라는 호칭을 처음으로 사용하였다. 지증왕
다이너마이트를 개발한 화학자이자 노벨상의 창시자인 노벨은 어느 나라 사람인가?	스웨덴
다이너마이트에 이 성분이 많이 들어가 있는데 이 성분은 OOOO 이라고 한다?	글리세린
다이너마이트의 발명자이며 <노벨상>의 설정자로 유명한 화학자 노벨이 출생한 나라는?	스웨덴
다이아몬드는 연필의 원료인 흑연이나 숯과 구성물질이 같다. 그럼 이 물질들을 구성하고 있는 기본원소는?	탄소
다이옥신: 청산가리보다 1만배 강한 독성을 가지고 있으며 플라스틱계통의 물질을 태울때나오는 독성화학물질의 일종인 이것은 무엇일까요?	다이옥신
다자간 투자협정의 약자는?	MAI
다정하고 허물없는 교제를 뜻하는 사자성어는 OOOO(管鮑之交)이다?	관포지교
다치면 생기고 나으면 사라지는 것은?	딱지
다치바나 미사토, 김민희와 함께 한일 합작영화인 순애보의 남자 주인공을 맡은 연기자는 OOO이다?	이정재
닥스훈트가 걸리기 쉬운 병은?	허리디스크
닥쳐올 일을 미리 아는 슬기로움 이라는 뜻으로 先見之明이라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	선견지명
단 한사람의 배우가 하는 연극을 00드라마라 한다?	모노
단거리경주, 멀리뛰기, 창던지기, 원반던지기, 레슬링을 '00 5종 경기'라 한다?	고대
단거리에 적합한 운송은?	자동차운송
단고기란 남한말로 O고기를 뜻한다.(1글자)?	개
단군숭배를 기초로 하는 민족종교는 OOO이다?	대종교
단군신화에 관한 문제이다 <단군신화>에서 환인의 아들로 3천명의 무리를 이끌고 태백산 꼭대기에서 내려온 사람은 누구인가?	환웅
단군신화에 관한 문제이다. 일연이 쓴 <삼국유사>를 통해 보면 고조선의 첫 임금인 단군왕검의 어머니는 누구인가?	웅녀
단군신화에서 100일동안 동굴에서 쑥과 마늘을 먹은 덕에 웅녀가 된 이 동물은 O이다?	곰
단군신화에서 단군이 도읍으로 정한 곳은 어디인가?	아사달
단군신화에서 환웅이 처음 내려왔다는 신성한 나무는?	신단수
단군신화에서 환웅이 처음 하늘에서 내려와 도착했다는 신성한 나무를 무엇이라 하는가?	신단수
단군신화에서 환인이 환웅에게 세상을 다스리게 하기 위해 주었다는 3개의 물건을 무엇이라 하는가?	천부인
단군왕검에서 '단군'은 무슨 뜻일까?	제사장
단군왕검은 왕과 제사장을 뜻하는 말입니다. 이 단어를 통해 고조선 사회가 어떤 사회인지를 알 수 있습니다. 고조선은 어떤 사회였을까요?	제정일치
단군왕검의 어머니이고, 햇빛이 들지 않는 굴 속에서 마늘과 쑥을 먹어 곰에서 인간이 된 이 여인의 이름은 OO이다?	웅녀
단군왕검이 세운 나라의 이름은 무엇일까요?	고조선
단군조선의 건국신화에 등장하는 3가지 천부인인 풍백, 운사, 우사의 존재는 OOOO를 반영하는 것이다?	농경사회
단기적으로 소득재분배의 효과를 보다 크게 얻을 수 있는 사회보장의 방법은?	생활보호
단단한 목재에 드는 것은?	단풍나무
단백질의 최종 소화산물은?	아미노산
단세포생물의 세포기관중 배설기관은?	수축모
단어에 관한 문제이다 남의 환심을 사거나 잘 보이려고 알랑거리는 것을 무엇이라고 하는가?	아첨
단어에 관한 문제이다. 결정적이거나 확정적인 일을 성사시켰을 때 `00를 박는다` 라는 표현을 쓰는데, `00`에 들어갈 말은?	쐐기
단어에 관한 문제이다. 굶어 죽는 것을 무엇이라고 하는가?	아사
단어에 관한 문제입니다. 단어의 사전적인 의미 어린아이가 걸음을 배울 때 발을 떼어 놓는 걸음을 뜻한다. 아기가 돌도 안되어 OOO를 시작했다?	걸음마
단어에 관한 문제입니다. 단어의 사전적인 의미이다. 마지막 승부를 가림 혹은 그 경기를 뜻하는 말이다. 일본과의 OO전에서 우리나라가 승리하고 금메달을 땄다?	결승
단어의 사전적인 의미이다. [문제] 더러운 곳을 닦거나 훔치는 데 쓰는 헝겊이다. 예문) 바닥을 OO로 깨끗이 훔쳐라?	걸레
단어의 사전적인 의미이다. [문제] 두 가지 이상의 것을 갖추고 있다는 뜻이다. 예문)그 여인은 미모와 지성을 OO하고 있다?	겸비
단어의 사전적인 의미이다. [문제] 범죄 사실을 조사하려고 경찰에서 용의자를 잡아간다는 뜻이다. 예문) 경찰은 오늘 용의자를 OO 했습니다?	검거
단어의 사전적인 의미이다. 어떤 원인에서 초래된 결말의 상태를 뜻한다. 예문) OO 보다는 과정이 중요하다?	결과
단위에 관한 문제이다. 물의 . 산성 알칼리성을 나타내는 수소이온 지수는?	pH
단일 세포나 단일 개체에서 얻을 수 있는 유전적 조성이 동일한 것을 oo(이)라 한다?	클론
단일세포나 개체로부터 무성적인 증식에 의하여 생긴 유전적으로 동일한 세포군이나 개체군을 무엇이라 하는가?	클론
단재 OOO는 독립운동가이자 언론인으로 신민회 활동을 하였으며 저서에는 '조선 상고사', '조선사 연구초' 등이 있다?	신채호
단체나 기업체 등의 성격, 특징을 상징적으로 나타낸 것은?	마크
단체나 모임 등의 성격이나 특징을 상징적으로 나타내는 특성을 가진 디자인은?	마크 디자인
단테가 9살때 처음 만나 평생을 사랑했던 여인은?	베아트리체 혹은 베아뜨리체 혹은 배아트리체
단테의 <신곡>은 총 3부로 구성되어 있다. 여기에 해당하지 않는 것은?	우주편
단편 소설의 시조라 불리는 사람은?	엘런포우
단편소설 <무녀도>에서 무녀도란 무엇을 일컫는 말인가?	낭이가 그린 그림
단편소설, 중편소설에 비하여 분량적으로 긴 소설로, 구상이 크고 줄거리가 복잡한 것을 OOOO이라 한다?	장편소설
단편소설의 시조라 불리는 에드가 앨런 포가 쓴 작품은 '검은 OOO' 이다?	고양이
단편소설의 시조인 에드가 앨런 포의 초기 작품 가운데, 병적인 범죄심리와 공포분위기를 보여주는 작품은 OOOOO이다?	검은고양이
단행본과 잡지의 성격을 가진 부정기적인 간행물을 OO(이)라 한다?	무크
달걀 껍데기의주성분은 무엇인가?	탄산칼슘
달걀과 계란 중 순 우리말은 무엇일까요?	달걀
달걀에서 병아리가 되는 부분은 노른자 일까요 하얀자 일까요?	하얀자
달과 같은 위성이나 화성 같은 행성 표면에 있는 구멍으로 화산이나 운석, 가스분출 등에 의해 형성되는 것은?	크레이터
달구벌 이란 지금의 대구의 옛 이름이다. 그럼 한밭 이란 지금의 어디를 가리키는 명칭인가?	대전
달도 차면 이즈러진다는 뜻으로, 무슨 일이든 성하면 쇠퇴하게 된다는 말은?	월만즉휴
달리는 말 위에서 산천을 구경한다는 뜻으로, 사물의 속 내용은 모르고 겉 모양만 훑는다는 한자성어는 OOOO(走馬看山)이다?	주마간산
달리는 말에 채찍을 가한다는 의미로, 잘하는 사람에게 더 잘하라고 격려함을 뜻하는 한자성어는 ○○○○이다?	주마가편
달리는 말에 채찍질을 하여 더 빨리 달리게 함. 자신의 위치에 만족하지 않고 계속노력함을 뜻하는 성어는?	주마가편
달리는 말위에서 여러가지 기예를 행하는것으로 현재 서커스단의 말 다루기와 비슷한 이것은 OOO이다?	마상재
달면 삼키고 쓰면 밷는다 즉 자신의 입맛에 맞는 것만 찾는다는 말로써 甘呑苦吐 라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	감탄고토
달은 부처님과 관련이 있다고 하는 세종때 만들어진 곡의 이름?	월인천강지곡
달의 그림자가 지구를 가리워 대낮에도 태양이 가리워지면서 어두워 지는 현상은 OO이라고 한다?	일식
달의 표면이 지구의 그림자에 가리워져서 지구에서 본 달의 밝은 부분이 전부가 어둡게 보이는 현상은?	개기월식
달팽이는 껍데기가 깨지면 어떻게 되는가?	다시 생긴다
닭고기를 가늘게 썰어 넣고 만든 중국식 국수를 무엇이라고 하는가?	기스면
닭무리 속의 한 마리 학(뛰어난 존재) 이라는 뜻으로써 群鷄一鶴 이라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	군계일학
닭은 닭인데 먹지 못하는 닭은?	까닭
닭은 분류상 어디에 속하는가?	조류
닭의 갈비가 먹을 것은 없으나 버리기는 아까운 것을 OO?	鷄肋이라고 한다. 계륵
닭의 갈비라는 뜻으로 그다지 가치는 없으나 버리기에는 아까움을 비유하는 한자어는?	계륵
닭의 울음 소리를 잘 내는 사람과 개 흉내를 잘 내는 좀도둑이라는 뜻이다. 선비가 배워서는 안 될 천한 기능을 가진 사람을 가리키는 사자성어는 OOOO(鷄鳴狗盜)이다?	계명구도
닭이 울어 잠을 깨면 이러저러한 생각이 점차로 일어나게 된다는 뜻을 OOOOO 이라고 한다?	숙흥야매잠
담배 한 보루는 담배 몇 갑을 세는 단위인가?	10갑
담배를 20년 이상 피면 xx가 걸리죠. xx는 무엇일까요?	폐암
담배를 많이 피운다 해서 호를 공초가 아닌 꽁초라고 더 많이 불려진 문학가는?	오상순
당나라 두보의 시 전편을 한글로 번역한 시집은 무엇인가?	두시언해
당나라 현종의 연인이었으며 이 사람의 이름은 아편 성분을 지닌 꽃의 이름이기도 한 여인은 OOO이다?	양귀비
당나라 현종의 황후이며 미인의 대명사인 `OOO`의 이름과 같은 꽃은 OOO이다?	양귀비
당나라에 설치하였던 신라 사람들의 거주지이다. [문제] 중국에서 상업활동을 하는 신라의 상인과 유학하는 신라의 승려들이 마을을 이루고 살았던 지역은 OOO이다?	신라방
당나라에 세워진 신라인들의 마을?	신라방
당나라와 신라를 상대로 황산벌전투에서 장렬하게 전사한 계백 장군은 삼국 중 OO의 장군이다?	백제
당나라의 백거이가 지은 시에서 유래한 말이다. 창가에서 벗삼을 수 있는 거문고와 술과 시를 이르는 사자성어는 OOOO (北窓三友)이다?	북창삼우
당뇨병과 관계 깊은 호르몬은?	인슐린
당뇨병과 정신병에 사용하는 것으로 체내의 글리코겐을 증가시키고 혈당의 양을 줄이는 작용을 하는 호르몬은?	인슐린
당대에서 끝난 추사체로 그림을 남겼으며 호는 '추사'인 이 사람은 OOO이다?	김정희
당밀이나 사탕수수의 즙을 발효시켜서 증류한 술. 선원들에게 널리 애음되는 이 술은?	럼
당사자의 일방이 상대방에게 목적물을 사용,수익하게 할 것을 약정하고 상대방이 이에 대하여 차임을 지급할 것을 할 것을 약정함으로써 성립되는 계약은?	임대차
당시의 퇴폐적인 성윤리를 노골적으로 표현한 고려가요로 지금의 만두가게나 호떡집을 가리키는 노래의 제목은?	쌍화점
당에 있던 신라인의 집단 거주지를 무엇이라 하는가?	신라방
당을 세운 고로의 아들이며 이세민이라는 이름을 가지고 있다. 후세에 전제군주정치의 본보기가 되는 이 왕은 'OO 황제'이다?	태종
당장 필요하지 않은 노동자를 해고하지 않는 경우의 실업은?	의장실업
당쟁이라고도 한다. 사림 세력 간의 상호 비판과 견제 정치를 ○○정치라고 한다?	붕당
대 지팡이와 짚신이라는 뜻, 즉 가장 간단한 보행이나 여행의 차림을 뜻하는 사자성어는 OOOO(竹杖芒鞋)이다?	죽장망혜
대가를 지급하여 거래를 마무리하는 것?	결제
대개 건망증이 있는 사람에게 이것의 고기를 먹었느냐고 말하는데, 여기서 이것이란 OOO를 가리킨다?	까마귀
대개 노인들에게서 많이 나타나며, 기억력,사고력,판단력의 저하를 가져온다. 일반적 형태를 알츠하이머성OO라 하는데 이 병명은 OO이다?	치매
대기 중 오존의 농도가 일정기준 이상일때 주민들의 생활 환경의 피해를 최소화하기 위해 경보를 발령하는 제도는 OOOOO이다?	오존경보제
대기 중 오존의 농도가 일정기준을 넘을때 주민들의 건강과 피해를 최소화하기 위해 실시 되는 것은?	오존경보제
대기 중의 탄산가스, 아황산가스 등으로 인해 대기의 온도가 상승하는 현상을 OO효과라 한다?	온실
대기업이나 방대한 조직체 속에서 무사안일에 빠져있는 대다수의 화이트 칼라를 ○○족이라 한다?	좀비
대기의 아황산가스 먼지 등이 햇빛을 가려 지구가 냉각화되는 현상을 OO효과라 한다?	양산
대나무 땅속줄기 마디에서 돋아나는 연하고 어린 순을 부르는 말은 무엇인가?	죽순
대나무가 결 따라 쪼개질 때의 모습을 뜻하는 고사성어는 OOOO(破竹之勢)이다?	파죽지세
대나무와 연은 어떤 줄기를 갓는가?	땅속줄기
대뇌가 관여하며, 과거의 경험이 조건이 되어 일어나는 후천적 반사를 뭐라고 합니까?	조건반사
대도시의 교외가 무질서하고 무계획적으로 발전하는 현상은?	스프롤현상
대도시의 도심부가 주변 교외 지역에 비해 기온이 높게 나타나는 이러한 이상기온의 명칭은 OO현상이다?	열섬
대들보 위의 군자, 즉 도둑을 가리키는 사자성어는 OOOO이다?	양상군자
대롱에 담아 쏘는 작은 화살을 뜻하는 말로 조선시대에는 비밀 병기로 쓰였다. 이는 무엇일까요?	아기살 혹은 애기살
대륙 주위의 깊이 약 200m 까지의 경사가 완만한 해저 지역을 OOO이라고 한다?	대륙붕
대륙이나 큰 섬 주변의 깊이 약 200m까지의 경사가 완만한 지역을 무엇이라 하는가?	대륙붕
대를 쪼개는 것과 같은 기세로, 세력이 강하여 막을 수 없는 형세를 뜻하는 성어는?	파죽지세
대막대기의 끝에 선 것처럼 매우 위태로운 형세를 나타내는 한자성어는 ○○○○(竿頭之勢)이다?	간두지세
대몽고 제국의 기반을 닦았으며 알렉산더 대왕에 버금가는 몽고의 대왕은 OOOO이다?	징기스칸
대부분 선천적인 질병으로, 색(色)의 식별 능력이 없는 상태를 OO이라고 한다?	색맹
대부분 왼쪽 가슴부분에 위치하여 있으며 태어난후 죽을때까지 혈액 순환을 위하여 움직이는 이 기관은 염통 혹은 OO이다?	심장
대부분의 EU국가 에서는 이화폐 단위를 사용하고 있다. 이는 무엇일까요?	유로
대부분의 맥주병이 갈색인 이유는 무엇일까?	햇빛을 피하기 위해
대부분의 무척추동물과 유척추동물 신경계를 이루는 기본세포를 무엇이라고 하는가?	뉴런
대부분의 무척추동물과 척추동물 신경계를 이루는 기본세포를 무엇이라고 하는가?	뉴런
대사만 녹음된 원판 필름에 대사 효과음이나 배경 음악을 삽입하는 작업을 무엇이라 하는가?	더빙
대상에 대한 개인의 주관적 정서를 노래한 시를 가리키는 말은?	서정시
대상을 윤곽선으로 그린 다음 물감으로 채색하는 방법을 OOO 이라고 한다?	구륵법
대상의 특징을 잡아 빠르게 그리는 방법은?	크로키
대상의 특징을 잡아 빠른 시간에 그리는 소묘의 종류를 이것이라고 한다. 이것은 무엇일까요?	크로키
대상의 표면에서 느낄 수 있는 느낌으로 거칠다, 매끄럽다, 부드럽다 등의 감각은?	질감
대서양과 북극해 사이에 있는 세계에서 제일 큰 섬은 무엇인가?	그린란드
대서양에 있었다고 하는 전설상의 대륙으로 지진으로 인해 바닷속으로 가라앉았다고 전해지는 것은:아틀란티스?	
대수롭지 않은일도 거듭되면 무시못할 것이 된다는 뜻으로 'OOO에 옷 젖는줄 모른다'는 말이 있다?	가랑비
대오리로 길고 둥글게 만든 제구로 예부터 여름 밤에 끼고 자며 서늘한 기운을 취하던 기구는 무엇인가?	죽부인
대원군의 개혁 중 하나이다. 원납전과 당백전을 발행한 것은 'OO궁'을 중건하기 위해서이다?	경복
대원군이 경복궁 중건 비용을 위해 발행한 화폐는?	당백전
대원군이 왕실의 위엄을 살린다는 구실로 1865년부터 다시 지은 조선 왕조의 정궁은 OOO이다?	경복궁
대장을 북한말로 하면?	굵은밸
대장장이였던 그는 누명을 받고 쫓겨나자 10명을 죽인후 끝내는 온 몸에 못이 박혀 죽은 이 유령은 00이다?	해머
대종상 영화제에서 3차례 연속 수상이라는 진기록을 가진 배우는?	강수연
대중 또는 조직의 구성원으로 하여금 자신에게 복종케 하고 우러르게 만드는 마력이나 능력을 뜻하는 말은?	카리스마
대중에게 많은 사회 정보와 사상을 전달하는 신문, 방송, TV, 영화, 출판 등을 총칭하는 말은 OOOOO이다?	매스미디어
대중음악에 관한 문제이다. 대중 가수로는 처음으로 버킹검 궁에서 영국여왕이 수여하는 훈장을 받은 이들은 누구인가?	비틀즈
대지면적에 대한 건축면적의 비율를 ○○율이라 한다?	건폐
대지의 신이며 이 세상의 근원적인 기반으로, '신들의 아버지'라는 칭호가 주어졌던 신은? 게브?	GAD
대차대조표 계정 과목중 현금 및 현금등가물, 매출채권등을 00으로 분류한다.?	자산
대체에너지란 어떤것을 대신하는 에너지인가?	석유
대충'은 '큰벌레'나 '대강'이라는 뜻으로 쓰입니다. 하지만,이 동물의 옛 이름도 '대충' 이었다고 하네요. 이 동물은 무엇일까요?	호랑이
대통령 선거에 출마하기 전 그의 직책은 OOO이었다?	부통령
대통령들의 통일정책 8월 15일 광복절 기념식에서 '평화통일구상선언'을 발표하고 이에 이어 역사적인 7.4남북공동성명을 발표했던 것은 어느 대통령의 업적인가?	박정희
대통령들의 통일정책 완성시키자는 민족화합민주통일반항을 제시했던 역대 대통령은?	전두환
대통령을 비롯한 특정 고급공무원의 위법 행위에 대하여 소추를 의결할 수 있는 국회의 권리는?	탄핵소추권
대통령의 권한이다 [문제] 범죄인에 대한 공소권이나 재판권의 효력을 제한하는 권한은 OOO이다?	사면권
대통령의 권한이다 중대한 교전상태에 처하여 국회 집회가 불가능할 경우 국정 전반에 명령을 발할 수 있는 권리를 00명령이라 한다?	긴급
대통령이 사임된후 대통령 자리를 승계한 사람은 필리핀 부통령인 글로리아 OOO 이다?	아로요
대통령이 실각 위기에 놓인 이 나라의 수도는 OOO이다?	마닐라
대통령이 실각된 적이 있는 이 나라의 수도는 OOO이다?	마닐라
대통령이 자리를 비울 때 그 권력을 대행하는 국정의 제 2인자는 누구인가?	국무총리
대포잔의 대포란 '커다란 이것'을 뜻하는데 술잔의 원시적인 형태인 이것은 무엇인가?	바가지
대표곡으로는 보라빛 향기가 있으며 치과의사와 열애중인 이 여자 가수는 OOO이다?	강수지
대표작으로는 '국화 옆에서'라는 시가 있는 서정주의 호는 OO이다?	미당
대표작으로는 '레드문', '우리는 길잃은 작은새를 보았다' 등이 있으며 긴 머리가 독특한 이 여류 만화가는 OOO이다?	황미나
대표작으로는 '리니지', '아르미안의 네딸들', '라이언의 왕녀'등이 있으며 '리니지'는 온라인 게임화 되기고 했던 이 만화가는 OOO이다?	신일숙
대표작으로는 '미션 임파서블' '탑건' 등이 있으며 니콜 키드만의 남편인 이 사람은 '톰 OOO'이다?	크루즈
대표작으로는 '벙어리 삼룡이', 물레방아', '뽕' 등이 있는 이 소설가는 OOO이다?	나도향
대표작으로는 '쌍두 독수리 깃발 밑에서', '니벨룽겐의 반지', '지크프리트 목가'등이 있는 사람은 OOO이다?	바그너
대표작으로는 '자화상', '해바라기'등이 있으며 창녀를 사랑하여 자신의 귀를 잘라준 이 화가는 '빈센트 반 OO'이다?	고흐
대표작으로는 '진달래꽃', '낭인의 봄', '그리워', '못잊어'등이 있는 이 시인은 OOO이다?	김소월
대표작으로는 '해바라기'가 있으며 분열 상태에서 자신의 귀를 잘라 자화상을 그린 미술가의 이름은?	고흐
대표작으로는 전원일기 수사반장이 있으며 시리즈를 만들어 내리도 한 탤런트는 OOO이다?	최불암 
대표적으로 유홍준씨의 책이 있다. 유적지나 명승지 등을 찾아가보고 여행느낌 경험담을 쓴 것을 OOO라고 한다?	답사기
대표적인 선수로는 허재, 강동희, 이상민 등이 있는 이 스포츠는 OO이다?	농구
대표적인 입체파 화가이다. [문제] 스페인 사람으로 회화, 조각, 도기에도 능했으며 '거울 앞의 여인'등의 작품을 남긴 입체파 화가 OOO이다?	피카소
대표적인 자연주의 화가이다. 대표적인 작품으로는 '씨뿌리는 사람', '만종', '이삭줍기'등이 있는 이 사람은 OO이다?	밀레
대표적인 작품으로는 '감자', '눈보라', 광염 소나타'등이 있는 이 소설가는 OOO이다?	김동인
대표적인 작품으로는 '나폴레옹의 대관식', '마라의 죽음'등이 있는 이 사람은 OOO이다?	다비드
대표적인 작품으로는 '메밀꽃 필 무렵','개살구','화분'등이 있는 소설가는 OOO이다?	이효석
대표적인 작품으로는 '옷을 입은 마야', '옷을 벗은 나체의 마야' 등이 있는 이 화가는 OO이다?	고야
대표적인 작품으로는 1863년 '풀밭위의 점심식사'등이 있는 화가는 OO이다?	마네
대표적인 작품은 파스테르나크의 <닥터 지바고> 가 여기에 해당된다. 공식적이고 형식적인 당문학에 반발하여 일어난 구 소련 현역 작가들의 작품 활동을 OOO문학이라 한다?	해빙기
대표적인 지형으로는 석회동굴, 돌리네, 우발라 등이 있는 이 지형의 명칭은 OOOO지형이다?	카르스트
대표적인 화가이다 진경산수화로 유명한 조선시대의 화가 정선의 호는 OO이다?	겸재
대하 드라마 <용의 눈물>에서 탤런트 이민우가 맡았던 인물은?	양녕대군
대하 드라마 <태조 왕건>의 중심 인물인 '왕건, 궁예, 견훤'의 역할을 맡은 배우가 아닌 사람은?	신구
대하드라마 <여인천하>에서 강수연이 맡은 인물의 이름은 OOO이다?	정난정
대하드라마 <용의 눈물>에서 태종 이방원역을 맡았던 배우는?	유동근
대하소설 <임꺽정> 을 쓴 소설가 홍명희의 호는 무엇인가?	벽초
대하소설 <임꺽정>의 지은이로 호가 벽초인 이 사람은?	홍명희
대학에서는 성적을 매기는 단위로 A부터 F까지의 알파벳을 쓴다. A~F중 학점에 쓰이지 않는 알파벳은?	E
대학을 진리의 상아탑이라고 하는 사람들이 있다. 가난한 농촌의 소를 팔아서 마련한 학생의 등록금으로 건물을 세웠다하여 대학을 비아냥거려 이르는 말은 00탑이다?	우골
대학의 경쟁력을 높히기 위한 방안의 하나이다 각 대학별로 전문화된 하나의 분야를 중점적으로 육성하는 것을 OOO라 한다?	특성화
대학이나 단체 등에 갓 들어온 사람을 나타내는 신조어는 무엇인가?	새내기
대한 독립군 총사령관이 되어 봉오동 전투를 승리로 이끈 독립운동가는 OOO이다?	홍범도
대한 축구협회 회장을 맡고 있는 사람은 누구인가?	정몽준
대한문은 덕수궁의 정문이다. 그렇다면 창덕궁의 정문의 이름은 무엇인가?	돈화문
대한민국 국가가 피고가 되었을 때 대표가 되는 사람은 누구인가?	법무부장관
대한민국 사람이라면 누구나 알고 있는 우리나라 대표 노래는?	애국가
대한민국 제 1대 대통령은 누구?	이승만
대한민국 초대 대통령의 이름은 무엇인가?	이승만
대한체육회가 주최하여 매년 봄에 거행되는 전국적 규모의 소년·소녀 체육대회인 〈전국소년체전〉의 대회기간은 얼마동안인가?	4일
대형 우량제조업체의 주식을 통칭하는 용어는?	블루칩 T업c말근
댄서의 순정 에서 문근영 은 00 출신이다?	연변
댄서의 순정에서 문근영은 중국의 어느 지방 사람으로 나오나요?	연변
댐의 공사로 아부심벨 신전등 고대유적이 이전되었다. 10년간 공사를 하였으며 20세기 피라미드라고 지칭하는 댐은 '이스완OO'댐이다?	하이
댜뉴브 강이 있고 독일인이 세운 유럽의 이 나라는 ○○○○○이다?	오스트리아
더러운 연못에서 꽃을 피우는 '연꽃'의 원산지는?	인도
더없이 변화가 많거나 심하여 서로 견줄 만한 것이 없음을 이르는 말은?	변화무쌍 - 變化無雙
더운 것을 마시고 차가운 것을 뱉는 것은 무엇일까요?	에어컨
더울 때는 옷을 잔뜩 입고, 추울 때는 옷을 벗어 버리는 것은?	나무
더워지면 키가 커지고 추워지면 키가 작아지는 것은?	온도계
데릴사위제가 있었던 나라는 OOO이다?	고구려
데뷔곡에 관한 문제입니다. 그룹 핑클은 인기 댄스그룹이다. 옥주현, 이효리, 이진, 성유리로 이루어진 그룹 핑클의 데뷔곡 'OO레인'이다?	블루
데뷔전부터 중국진출을 염두로 만들어진 sm소속의 이 5인조남성 그룹은?	동방신기
데뷔후 5년만인 2001년에 라이브 앨범을 발매한 혼성 4인조 그룹은?	자우림
데시벨(dB)는 무엇의 단위인가?	소음
데이터 통신시스템을 데이터 처리계와 데이터 전송계로 나눌 경우 데이터 처리계에 속하는 것은?	컴퓨터
데이터의 표현단위이다. 전자계산기 내부에서 데이터를 기억하기 위한 정보의 최소 단위를 OO (이)라 한다?	비트
데이터통신이라는 공통의 목적으로 2개 이상의 장치들 이 연결되어 있는 통신구조를 OOOO(이)라 한다?	네트워크
데자와 CF에서 박지윤이 패러디한 여배우는 누구?	마릴린몬로
덴다음 중 조선시대 조정에서 그림을 장려하던 기관은?	도화서
덴마크의 수도 코펜하겐의 해안에는 안데르센의 동화를 기념하는 유명한 동상이 잇는데 그 주인공은 누구인가?	인어공주
덴마크의 철학자 키에르케고르는 이것을 인간을 죽음에 이르게 하는 병으로 표현하였다. 이것은 무엇인가?	절망
덴젤 워싱턴이 주연한 영화 <허리케인 카터>의 감독은?	노만 주이스
도구에 관한 문제이다. 피뢰침을 발명한 프랭클린이 우뢰가 전기라는 것을 증명하기 위해 사용했던 것은 무엇인가?	연
도끼를 갈아서 바늘을 만든다는 뜻. 곧 아무리 어려운 일이라도 참고 계속하면 언젠가는 반드시 성공함의 비유한 말은?	마부작침
도너츠는 북한어로 무엇일까요?	가락지빵
도넛을 북한에서는 무엇이라 부를까요?	가락지빵
도덕 공동 노동 조직을 OO이라 한다?	두레
도덕적,정치적 또는 종교적 의미의 확신이 결정적인 동기가 되어 행하여진 범죄를 말하는 것은?	확신범
도둑을 점잖게 표현한 양상군자 라는 말과 연관이 있는 동물은 무엇인가? 쥐	
도둑이 제일 무서워하는 아이스크림은?	누가바
도둑이 좋아하는 아이스크림은?	보석바
도라에몽에서 진구가 좋아하는 여자애의 이름은 무엇인가?	이슬 혹은 이슬이
도메인명을 IP주소로, 또는 IP 주소를 도메인명으로 바꾸어 주는 시스템은 무엇인가?	DNS
도메인이 GH인 나라는 00이다?	가나 
도메인이 GT인 나라는 00말라이다?	과테
도미니카공화국의 수도는?	산토도밍고
도박으로 아내와 아이들을 팔아버린 파렴치 범으로 나중에 온몸에 랩을 두른 채 죽은 이 유령은 OOO이다?	토르소
도산 안창호 선생의 3대 민족자본 이란 어느 것인가?	신용, 지식,금전
도소매단계를 거치지 않고 소비자들이 판매원이 되어 연쇄적인 시장을 넓히는 판매방식을 ○○○판매라 한다?	다단계
도시 내에서 접근성이 가장 높고, 최고의 지가를 형성하기 때문에 도시의 중앙부에 위치하는 이 지역은 Central Business District의 약자인 OOO이다. (CBD) 혹은?	cbd
도시 전체가 유적으로 되어 있으며 신라시대 당시 서라벌로 불리웠던 이 도시는 OO이다?	경주
도시계획 또는 정비사업이 도시의 발전을 따르지 못하거나 처음부터 고려되어 있지 않을 때 발생한다. 도시의 급격한 팽창에 따른 도시 교외지역의 무질서한 주택화 현상을 OOO현상이라 한다?	스프롤
도시락 밥과 표주박 물이라는 뜻의 사자성어는 OOOO이다?	단사표음
도시락 폭탄을 일본 천황 경축대 위로 던져 많은 일본 간부를 죽거나 부상입힌 후 순국한 사람은 'OOO 의사 '이다?	윤봉길
도시락, 표주박과 누추한 거리라는 뜻을 소박한 시골 살림살이를 가리키는 말은 OOOO(單剽陋巷)이다?	단표누항
도시락을 북한에서는 무엇이라 부르나요?	곽밥
도시문제가 심각해지고 있다. [문제] 도시의 팽창에 따라 교외지역이 무질서하게 주택화하는 현상을 OOO(sprawl)현상이라 한다?	스프롤
도시에 관한 문제이다. [문제] 만국 평화 회의가 열려 국제 사법 재판소가 만들어진 곳은 네덜란드의 OOO이다?	헤이그
도시에 관한 문제입니다. 이탈리아에 있는 물의 도시이다. 곤돌라 라는 배로 왕래하는 관광지로 유명한 이탈리아의 도시는 OOOO이다?	베네치아
도시에서 인구가 다빠져나가는 도넛현상을 도시 OO화 현상이라한다?	공동
도시에서는 별이 잘 보이지 않는다 대기중에 떠 있는 먼지들과 도심의 불빛들이 복합적으로 작용해 나타나는 현상을 OOO라 한다?	광공해
도시의 빈민가의 가르키는 말은?	슬럼
도시의 젊은 전문직 종사자를 뜻하는 말로 돈과 출세를 인생의 목표로 삼는 젊은이들을 OO족이라한다?	여피
도시하수의 오염지표로 사용되는 단위는 무엇인가?	BOD
도예에 관한 문제이다 고려 시대의 도자기에 소재로 많이 이용된 그림의 대상은 무엇인가?	자연
도요토미 히데요시는 여러 차례 개명을 하였는데, 맨 처음 이름은 무엇이었을까요?	히요시마루
도요토미 히데요시의 부하로 있다가 1615년 오사카에서 도요토미 가를 멸망시키고 일본을 통일한 이 사람은 '도쿠가와 OOOO'이다?	이에야스
도원의 결의를 하지 않은 사람은?	제갈량
도일의 작품에는 희곡인 '워털루', 소설 '심령술사'와 '명탐정 셜록OO'가 있다?	홈즈
도자기 중에서 토기는 점토로 빚은 후 유약을 바르지 않고 불에 한번 구어낸 것이다.이와 같은 과정을 밟는 조소의 명칭은 무엇인가?	테라코타
도자기를 만들어 구울때 그표면에 광택이 나고 기체가 액체의 침투를 막도록 덧씌우는재료는?	유약
도자기의 종류 중 1300℃이상의 고온에서 재벌구이하며 광택이 좋고 흡수성이 없는 것은?	자기
도자기의 종류 중 가장 높은 온도에서 구워낸 것은?	자기
도참사상을 믿어 대권을 꿈꾸던 이자겸이 척준경과 함께 인종을 독살하려던 난은 OOO의 난이다?	이자겸
도쿄가 수도이며 섬으로 되어 있는 이 나라는 OO이다?	일본
도쿄만과 연결되는 해저터널과 유리까모메라는 작은 모노레일 그리고 또다른 교통수단은?	수상버스
도쿠가와 이에야스의 막부가 있었던 에도는 현재의 어느 지명을 말하는가?	도쿄
도태되어 사용되지 않는 언어를 뜻한다 과거에 사용되었던 언어지만 지금은 사용되지 않는 언어를 OO라고 한다?	사어
독단론이나 회의론에 빠지는 것을 피하고 이성의자기인식을 규명하는 철학을 00철학이라 한다?	비판
독도는 어느 나라 땅일까요?	대한민국 or 우리나라
독립 운동가로 3.1운동 직후 상하이 임시정부에서 독립신문을 발간한 안창호의 호는 OO이다?	도산
독립 운동가로 황성신문에 논설을 썼고 대한 매일신보에 주필로 활약한 신채호의 호는 OO이다?	단재
독립 운동가이다. 1896년 독립 신문을 발간한 사람이며 이승만, 이상재와 함께 독립협회를 결성한 이 사람은 OOO이다?	서재필
독립 운동가이자 교육자로 호는 도산이다. [문제] 양기탁,신채호와 신민회를 조직했으며 3.1운동 직후 상하이 임시정부에서 독립신문을 발간한 사람은 OOO이다?	안창호
독립 운동가이자 정치가로 호는 우남이다. [문제] 1948년 8월 대통령이 되었으나 사사오입 개헌이후 4.19 학생혁명이 일어나 사임한 사람은 'OOO 대통령'이다?	이승만
독립신문의 창간자는?	서재필
독립운동가 김좌진의 아들로, 민족항일기 말기에는 종로를 중심으로 우리나라의 주먹왕으로 군림하였던 사람의 이름은?	김두한
독립운동가 이고 1879~1910까지 하였다. 어려서 부터 학문을 열중하고 무술에도 열중한 OOO 의사이다?	안중근
독립을 포기하고 부모 밑으로 돌아간 미국의 20대를 일컫는 말이다. 사회에 발을 들여놓았다가 독립을 포기하고 부모가 있는 집으로 돌아가기로 결정한 OOO세대라 한다?	부메랑
독립협회는 한국 최초의 근대적인 사회정치단체이다 독립협회의 3대 사상은 OOOO, 자강개혁, 자유민권이다?	자주국권
독립협회의 3대 사상은 OOOO, 자강개혁, 자유민권이다?	자주국권
독버섯에는 무스카린이란 독성분이 들어 있다. 그럼 감자의 싹에 들어 있는 독성분은 무엇인가?	솔라닌
독사에 물려 죽은 아내를 저승에 내려가 데려오지만 뒤를 돌아보지 말라는 약속을 어겨 결국 아내를 잃게 된 사람은 ○○○○○이다?	오르페우스
독사에 물려 죽은 아내를 저승에 내려가 데려오지만 뒤를 돌아보지말라는 약속을 어겨 결국 아내를 잃게 된 사람은 OOOOO이다?	오르페우스
독서를 권유하는 옛말이다 남자는 모름지기 다섯 수레에 실을 만한 많은 책을 읽어야 한다는 뜻의 한자성어는 남아수독 OOO이다?	오거서
독음 公衆道德 읽으면?	공중도덕
독음 冠岳究?	관악구
독음 平和?	평화
독음 抱腹?	포복
독음 東,言-동언?	
독음 白頭山?	백두산
독음 紺色-감색?	
독음 諫言-간언?	
독음 間隙-간극?	
독음 綠地?	녹지
독음) 서울시지명 江北區 (강북구) 冠岳區<관악구> 廣津區 (광진구) 冠惡區?	관악구
독음) 서울시지명 江東區 (강동구) 江西區 (강서구) 江南區?	강남구
독음) 전라남도지명 高興 (고흥) 光陽?	광양
독음) 전라북도지명 高敞 (고창) 康津?	강진
독음) 지명 - 京畿道 (경기도) 江原道?	강원도
독음) 지명 - 光州廣域市?	광주광역시
독음) 지명 - 慶尙南道 (경상남도) 慶尙北道?	경상북도
독음) 충청남도지명 公州?	공주
독음) 충청북도지명 槐山?	괴산
독음에 관한 문제 입니다. [문제] 鑑定?	감정
독음에 관한 문제입니다. 사물에 관한 문제입니다. 사물은 OO(實有)가 아니라 가유(假有)이다?	실유
독음에 관한 문제입니다. 사물에 관한 문제입니다. 사물은 실유(實有)가 아니라 OO(假有)이다?	가유
독일 렌틀러라는 민속 무용에서 시작하여 전세계에 퍼졌으며 요한 슈트라우스 곡과 쇼팽의 곡으로 많은 춤곡은 OO이다?	왈츠
독일 실존주의 철학자 야스퍼스가 지어낸 말이다 가변적, 상대적인 상황에 대해 불가피적, 절대적 상황을 가리키며 `한계상황`이라고도 하는 것은 00상황이다?	극한
독일 통일에 가장 많은 영향을 준 것은?	소련의 페레스트로이카
독일군이 사용한 암호기계로 본문을 의미없이 정렬해 탈취를 해도 모르게 만드는 기계이다.(64비트 컴퓨터 암호의 시초가 되었다.) 이 기계의 이름은?	이니그마 혹은 에니그마 혹은 이니구마
독일에 위치하고 있는 도시이다. 통일 독일전에서 독일의 수도였다. 18세기 시청사로 베토벤의 생가가 있는 이 도시는 O이다?	본
독일에 이어 월드컵과 유럽 축구선수권대회 유로2000에서 연이어 우승을 한 나라는? 	프랑스
독일에서 구전되던 민간 설화를 편집한 <어린이와 가정을 위한 옛날이야기>를 발행한 사람은?	그림형제
독일에서 독일 최대 시인을 기념하여 창설한 문화상이다 독일의 프랑크푸르트시가 독일의 대문호인 00의 활동에 견줄만한 창작 활동을 한 사람에게 수여하는 상 00상이다?	괴테
독일의 경제학자이며 사상가이다. [문제] 마르크스 주의라는 사회주의 사상을 창시한 사람으로 친구 엥겔스와 함께 공화당 선언을 쓴 이 사람은 OOOO이다?	마르크스
독일의 문호 실러의 작품으로 석궁의 명수인 텔의 전설적인 영웅담을 소재로 한 희곡은 무엇인가?	빌헬름텔
독일의 아말리엔부르크 궁은 OOO양식이다?	로코코
독일의 작가 헤르만 헤세의 장편소설로, 에밀 싱클레어의 청년시절의 이야기란 부제가 붙어 있는 작품은 ○○○이다?	데미안
독일의 작가 헤르만헤세의 장편소설로, 에밀 싱클레어의 청년시절의 이야기란 부제가 붙어있는 작품은 OOO이다?	데미안".
독일의 작곡가, 피아니스트, 지휘자로 <한여름 밤의 꿈>을 작곡한 사람은 OOOO이다?	멘델스존
독일의 작곡가이다. [문제] 대표작으로는 '보라 용사는 돌아오다'등이 있으며 음악의 어머니라고 불리우는 이 사람은 OO이다?	헨델
독일의 정치가이다. 독일 제국의 초대 총리로 독일 통일에 일익을 담당했고, 철혈재상이라는 별명을 가지고 있는 사람은 OOOOO이다?	비스마르크
독일의 지리학자 크리스탈러(W. Christaller)의 이론이다. [문제] 중심 기능이 입지한 중심지와 도시의 수, 규모, 분포 등에 관한 공간적 규칙성을 설명한 이론은 OOO이론이다?	중심지
독일의 철학자이며 사상가이다. [문제] 키에르케고르와 함께 실존주의의 선구자로써 '영원회귀', '권력에의 의지' 등의 저서를 남긴 이 사람은 OO이다?	니체
독일의 프리즈가 발견한 것으로, 인간의 신체, 감정, 지성에 관한 일정한 주기의 상승과 하강곡선은 무엇인가?	바이오리듬
독일제국 초대 총리로 철혈재상 이 별명인 사람은?	비스마르크
독자의 눈길을 끌기 위해 기사의 내용을 압축해서 내세우는 뉴스는?	헤드라인뉴스
독점판매권을 가지는 업체 외에 다른 경로로 같은 상품이 수입되어도 통관과 판매를 허용하는 것을 00 수입제라 한다?	병행
독주에 가장 적합하다. 줄은 모두 4개이며 밝고 맑은 음색을 가진 현악기는 OOOO이다?	바이올린
독창이나 독주를 하는 음악가를 지칭하는말은 OOOO이다?	솔리스트
돈과 돈을 얻기 위한 건강관리를 인생의 2대 목표로 삼는 히피이래의 젊은이들을 가리키는 말은?	여피족
돌,바람,여자가 많다고 해서 삼다도 三多島라고도 불리는 우리나라의 섬은? 	제주도
돌고래와 소년의 우정을 그린 영화 <프리윌리>의 주제가 'Will you be threr'를 부른 가수는?	마이클잭슨
돌로 쌓은 파라오의 무덤으로 사각뿔의 형태를 하고 있으며 내부에는 여러가지 신비한 유물들이 가즉한 이 유적은 OOOO이다?	피라미드
돌부처가 얼굴을 돌린다 즉, 아주 미워하고 싫어함을 비유하는 사자성어는 OOOO(石佛反面)이다?	석불반면
돌부처가 얼굴을 돌린다는 뜻. 곧 아주 미워하고 싫어한다는 뜻의 성어는?	석불반면
동굴 벽화로 203m의 들소 그림이 그려져 있는 고대 벽화는 'OOOO 동굴 벽화'이다?	알타미라
동그랗게 튀어 나온 눈을 북한에서는 OOO라고 표현한다?	돼지눈
동남아시아에 있는 강이다. 미얀마, 라오스, 타이, 캄보디아, 베트남을 거쳐 남중국해로 흘러들어가는 이 강은 'OO 강'이다?	메콩
동력장치가 없는 단거리 화물수송선을 말한다. 항만 내부나 하구등 비교적 짧은 거리에서 화물을 수송하는 동력장치가 없는 거룻배를 무엇이라 하는가?	바지선
동로마 제국이 오스만 투르크에 의해 멸망한 년도는 언제인가?	1453년
동맥강화효과?	동충하초
동명성왕은 어느 나라에서 도망쳐나와 고구려를 건국하였는가?	부여
동물성 플랑크톤이 갑자기 증식해 해수가 적색, 황색등으로 바뀌는 현상을 00현상이라 한다?	적조
동물에 관한 문제이다 다리가 수없이 많은 절지 동물로 흙 속에 살며 민간요법에서 강장제로도 사용하는 것은?	지네
동물에 관한 문제이다 배불리 피를 먹고 온 놈이 배고픈 동료에게 피를 나눠 준다고 하는 동물은 무엇인가?	박쥐
동물에 관한 문제이다. 눈물을 흘릴 때 위선의 상징으로 비유되는 동물은?	악어
동물에 관한 문제이다. 어류, 파충류 등의 몸 표면을 촘촘히 덮고 있는 얇고 다소 딱딱한 작은 조각을 OO이라 한다?	비늘
동물에게 발생하는 병이다 발굽이 2개인 소나 돼지의 입, 발굽 주변에 물집이 생기는 수포성 가축전염병을 무엇이라고 하는가?	구제역
동물에게 잘 나타나는 현상으로 한쪽 눈과 다른 눈의 색깔이 다른것을 OOOO라고 한다?	오드아이
동물을 의인화하여 현실을 비판한 점에 특징이 있는 안국선의 소설로 한국 최초로 판매금지된 소설은?	금수회의록
동물의 기관이 그 기능을 상실, 존재의미가 없을 정도로 퇴화하여 흔적만 남아 있는 것을 OO기관이라고 한다?	흔적
동물의 호흡기관에 관한 문제이다 어류에 발달한 호흡기관은 OOO이며, 그 속의 혈관에 흐르는 피와 물이 접하여 가스 교환이 이루어 진다?	아가미
동물이 겨울철의 먹이 부족과 추위를 견디기 위해 휴면 상태로 겨울을 지내는 것이다. 예문) 개구리가 OOO을 잔다?	겨울잠
동물이 속하는 계층은?	소비자
동물이나 사람 몸 속에 들어가 호르몬의 작용을 방해, 혼란 시키는 물질을 총칭하는 말은?	환경호르몬
동물인간이기도 하면서 사람의 이름을 가지고 있는 것을 OOOO라고 한다?	돌연변이/트릭스터
동방신기의 기획사는 00엔터테인먼트이다.?	sm
동방신기의 팬클럽 이름은?	카시오페아
동부 유럽과 러시아 주민의 다수를 차지하고 있는 민족은?	슬라브족
동북아 교통과 물류의 중심으로 부상할 이 공항이 있는 곳은 경기도 00 이다?	인천
동성애자들이 사회적 편견을 넘어 자신이 동성애자라는 사실을 공개적으로 드러내는 것을 뜻하는 용어는?	커밍아웃
동식물 및 천연자원보존협약의 줄임말로 지구상의 모든 생태계를 보존하려는 협약은 생물 OOO협약이다?	다양성
동아시아 문화권의 중심을 형성한 왕조이며 개방적인 정책과 국제적인 성격을 지녔다. 수나라 다음 나타난 이 나라는?	당나라
동아일보 창간 15주년 기념 소설에 당선된 심훈의 장편소설로 농촌계몽 운동을 다루고 있는 것은?	상록수
동양 철학에 관한 문제이다. 주자학의 주지주의적 이상주의적 경향에 대하여 현실주의적 비판을 가하여 주체적 실천을 중시한 학파는?	양명학
동양에는 다양한 불탑이 세워졌는데, 중국을 '전탑의 나라', 일본을 '목탑의 나라'라고 한다면, 한국은 'OO의 나라'라고 할 수 있다?	석탑
동양에서 가장 오래된 천문대로 경주에 있는 이것은 OOO이다?	첨성대
동양에서 가장 오래된 첨성대가 위치한 도시는 OO이다?	경주
동양에서 그림을 그리고 난 후 그 위에 자신의 호나 이름이 새겨진 도장을 찍는 것을 무엇이라 하는가? 낙관
동양에서 현존하는 가장 오래된 천문대로 1962년 국보 제31호로 지정된 것은 무엇인가?	첨성대
동양의 뮤지컬로는 최초로 브로드웨이에서 공연을 가졌던 뮤지컬 <명성황후>의 원작 소설의 제목은 무엇인가?	여우사냥
동양의 진주라는 별칭으로 있으며 1972년 나라이름을 실론에서 이것으로 바꾼 이나라는 OOOO 이다?	스리랑카
동양철학사상에 대한 문제입니다. 성리학자들의 도덕적 인격완성을 위한 덕목을 말하는 것은?	성경론
동양철학사상에 대한 문제입니다. 인생을 '본연지성'과 '기질지성'으로 나누어 설명한 것으로 주자의 사상은?	심성론
동양철학에 관한 문제이다 `학문은 고전과 역사에 대한 넓은 지식을 토대로 객관적, 실증적 태도로 연구되어야 한다.` 는 것은 어떤 사상인가?	고증학
동양철학에 관한 문제이다 공자가 모든 도덕의 근본이라고 본 것은?	어짐
동양화에서 산이나 암석 등의 표면을 입체감 있게 그리는 화법을 무엇이라 하는가?	준법
동양화의 구성요소이다. 문인화의 소재가 되는 사군자는 매, 난, 0, 죽이다(1글자) ?	국
동양화의 구성요소이다.문인화의 소재가 되는 매, 난, 국, 죽을 OOO(이)라 한다?	사군자
동예는 10월에 OO이라는 제천행사를 열었다?	무천
동예의 제천행사는 무엇인가?	무천
동예의 풍습이다 동예의 풍습으로 각 부족의 영역 경계를 정하고 침범할 경우 노비, 소, 말로 변상케 하는 제도는 00이다?	책화
동요 '옹달샘'에 관한 문제이다. 이 노래속에 토끼가 옹달샘에 나온 이유는 무엇인가?	세수하러
동요 '학교종이 땡땡땡'에서 가장 많이 등장하는 음은 O이다?	솔
동요 <고드름>에서 고드름이란 말은 몇번 나오는가?	4번
동요 <고향의 봄>에 나오지 않는 꽃은 무엇일까요?	아카시아꽃
동요 <과수원길>에 나오는 꽃은 무엇일까요?	아카시아꽃
동요 <꼬부랑 할머니>의 1절 후렴구 포함에는 꼬부랑이란 말이 몇 번 나오는가? 	8번
동요 <다람쥐>에서 아기 다람쥐가 점심으로 가지고 가는 것은?	도토리
동요 <달>에서 달을 무엇에 비유했는가?	쟁반
동요 <뚱보 아저씨>에서 뚱보 아저씨의 아들은 모두 몇 명인가?	7명
동요 <어린 음악대>에서 어린 음악대는 주먹손으로 무엇을 만들어 부르는가?	나팔
동요 <여우야, 여우야>에서 여우가 밥 먹을 때 무슨 반찬으로 먹는가?	개구리반찬
동으로 뛰로 서로 달린다는 뜻의 사자성어는 OOOO이다?	동분서주
동의 보감과 본초 강목에서 토룡(土龍), 지룡 地龍등의 한자어가 가리키는 동물은 무엇인가? 	지렁이
동의보감에서 소개된 원료를 발효시켜 만든 복분자 술의 원료인 '복분자'는 OOO이다?	산딸기
동의보감은 허준이 저술한 의학서적이다. 이 책은 조선시대 어느 왕떄 출간되었을까?	광해군
동의보감을 저술한 의학자이다 임진왜란때 어의로 왕을 끝까지 호종하였으며, 1604년 호성공신 3등에 책록되고 1606년 양평군에 봉해진 사람은 00이다?	허준
동이를 머리에 이면 하늘을 바라볼 수 없고, 하늘을 보면 동이를 일 수 없다는 뜻의 사자성어는 ○○○○이다?	대분망천
동인지에 관한 문제이다 1930년대 시어의 음악성을 강조하며 예술지상주의 성향을 띤 학파는?	시문학파
동인지에 관한 문제이다. 김소월 시인과 관계있는 동인지는?	영대
동일한 표면금리 및 상환방법에 대해 가장 낮은 APR을 나타내는 이자계산 방법은?	단리법
동전이나 메달처럼 요철이 있는 물체 위에 종이를 얹고 연필이나 크레용 등으로 문질러 찍어내는 표현 기법은?	프로타주
동지날에 쑤어 먹는 음식으로 붉은 색이 잡귀를 쫓는데 효험이 있다고 알려진 것은?	팥죽
동쪽에서 부는 바람은 순우리말로 '샛바람'입니다. 그렇다면 서쪽에서 부는 바람은 무엇일까요?	하늬바람
동쪽에서 불어오는?	남강풍
동쪽은 청룡, 서쪽은 백호, 남쪽은 주작, 북쪽은 현무, 그 사방의 가운데는 00이 지킨다?	황룡
동태 북어 황태 등은 모두 이 생선의 다른 이름이다 이 생선은 무엇인가?	명태
동판에 송곳이나 강철침으로 그림을 새기고 새겨진 면에 잉크를 레스로 찍어내는 판화는?	드라이포인트
동판을 부식시켜 표현하는 판화의 종류는?	에칭
동품종 또는 등급별로 구별, 보관한다?	혼합보관
동하 <피노키오의 모험>을 쓴 아동작가 콜로디는 어느 나라의 사람인가?	이탈리아
동학군이 정부와 휴전 강화 후 교세확장을 위해 각지에 설치한 기구는 무엇인가?	집강소
동학농민운동, 갑오개혁, 갑신정변 중 가장 먼저 일어난 것은 무엇인가?	갑신정변
동학농민운동에 관한 문제이다. [문제] 조선 후기 동학 농민 운동의 지도자인 전봉준의 별명은 OOOO이다?	녹두장군
동학을 창시한 사람은?	최제우
동학의 교리는?	인내천
동해안에 있는 울릉도는 행정구역상 어디에 속할까요?	경상북도
동호의 직필 '이라는 뜻. 곧 정직한 기록으로, 권세를 두려워하지 않고 사실을 그래도 적어 역사에 남기는 일은?	董弧之筆 - 동호지필
동화 '아기돼지 삼형제'에서 늑대가 아기 돼지들의 집을 날릴 때 이용했던 것은?	입김
동화 <돼지삼형제>에서 둘째 돼지가 집을 지은 재료는 무엇인가?	나무
동화 <미운 오리새끼>에서 주인공 미운 오리새끼가 커서 되는 것은?	백조
동화 <백설공주>에서 마녀는 공주에게 독이 든 이것을 먹인다. 여기서 이것은 무엇인가?	사과
동화 <신데렐라>에서 신데렐라란 어떤 뜻인가?	재투성이 처녀
동화 <신데렐라>의 내용을 모티브로 한 영화로 드류 베리모어가 주연한 작품은?	에버 애프터
동화 <아기돼지 삼형제>에서 여우가 아기 돼지들의 집을 날릴때 이용했던 것은?	입김
동화 <어린왕자>에서 '나'가 비행기가 고장으로 비상착륙하게 된 곳으로 어린왕자를 처음 만나게 되는 장소는?	사막
동화 <오즈의 마법사>에서 겁쟁이 사자가 갖고 싶어 했던 것은 무엇인가?	용기
동화 <오즈의 마법사>에서 도로시가 데리고 다니는 강아지 이름은?	토토
동화 <잠자는 숲속의 공주>에서 공주를 긴 잠에 빠지게 하는 물건은?	물레
동화 <플랜더스의 개>에서 주인공 네로가 동경하는 화가는 누구인가?	루벤스
동화 <플랜더스의 개>에서 파트라슈와 함께 우유배달을 하는 남자 주인공의 이름은?	네로
동화 <피노키오>를 쓴 작가는?	카를로 콜로디
동화 <피노키오의 모험>을 쓴 아동작가 콜로디는 어느 나라의 사람인가?	이탈리아
동화<늑대와 일곱마리 염소>에서 늑대에게 잡아먹히지 않은 막내 아기 염소가 숨어있던 곳은?	벽시계
동화<신데렐라>에서 신데렐라가 무도회장을 빠져나간 (뛰쳐나간)시각은?	오후12시
동화<플란더스의 개>에서 주인공 네로가 데리고 다니는 개의 이름은?	파트라슈
동화<플란더스의 개>에서 주인공 네로가 파트라슈를 데리고 배달하던 것은?	우유
동화<플란더스의 개>에서 파트라슈는 어느 견종의 개인가?	세인트 버나드
동화속 주인공의 이름이다 성년이 되어도 어른들의 사회에 적응할 수 없는 `어른아이` 같은 남성들이 나타내는 심리적인 증후군은 OOO증후군이다 ?	피터팬
동화속에 등장하는 요정의 이름이다 알라딘이 가지고 있는 소원을 들어주는 요술램프 속의 요정의 이름은 00이다?	지니
동화속에서 착한 흥부는 이 새의 다리를 고쳐준 후 부자가 된다. 이 새는 OO이다?	제비
동화에 관한 문제이다 <백조왕자>에서 백조로 변한 왕자들을 되돌리기위해서는 무엇으로 옷을 만들어 입혀야 하는가?	쐐기풀
동화에 관한 문제입니다. 신데렐라는 잘 알려진 동화이다. 신데렐라가 밤 12시가 되자 무도회 장에서 나오면서 떨어뜨리고 간 물건은 OOOO이다?	유리구두
돼지가 뀌는 방귀의 이름은 OOO이다?	돈가스
돼지가 방구 낀 방구의 이름은 OOO이다?	돈가스
돼지고기, 곡류의 배아 등에 많이 들어있는 영양소는 함유되어 있는 비타민은 무엇인가? 	비타민B1
되든 안되든 간에 일을 힘써 꾀하는 것을 ○○○○라 한다?	모사재인
되새김질을 하는 동물을 OO동물이라 한다?	반추
되지 않는 일을 억지로 하고자 하는 것을 뜻하는 성어는?	육지행선
될성부른 나무는 '이것'부터 알아본다는 속담이 있는 이것은 OO이다?	떡잎
두 가지 이상의 색을 배색하였을 때 멀리서도 잘 보이는 성질을 무엇이라 하는가?	명시성
두 개 이상의 우주선이나 인공위성이 우주 공간에서 결합하는 것을 무엇이라고 하는가?	도킹
두 개의 겹눈과 한 개의 홑눈을 가진 사마귀가 주로 활동하는 시간은?	아무때나
두 누이로는 보희와 문희를 두었으며 신라의 귀족 김춘추를 매제로 둔 신라의 장군은 'OOO 장군'이다?	김유신
두 레즈비언이 마피아의 돈을 빼돌리는 내용을 다룬 워쇼스키 형제의 액션 영화는?	바운드
두 발로 걷는 쥐는 미키마우스, 두 발로 걷는 개는 구피, 그렇다면 두 발로 걷는 오리는 뭐라고 부를까?	오리
두 사람의 왕녀 라는 연극 중에 11년 동안 감옥에 가친 비운의 왕녀는 OOOO 이다?	오리겔드
두 사람이 한 사람을 어깨위에 태워 말을 만드는데 양팀으로 나누어 말을 많이 쓰러뜨리는 팀이 이기는 게임은?	기마전
두 사실이 서로 배척하여 양립할 수 없는 관계, 즉 앞 뒤 사리가 서로 맞지 않는 것을 말한다. His spear against his shield 라는 뜻의 고사성어는 00(矛盾)이다?	모순
두 쌍의 대립형질이 서로 간섭함 없이 각각 우열,분리의 법칙에 따라 유전되는 것을 OO의 법칙이라 한다?	독립
두 쌍이 모두 평행인 사각형은?	평행사변형
두 지역이 서로 맞닿거나 경계를 이루는 곳 또는 그 근처를 일컫는 말은?	어름
두 컴퓨터나 네트워크 장치의 논리적인 연결상태를 뜻하는 것은?	서블릿
두가지 이상의 색을 겹쳐서 칠한후 위에 칠한 색을 긁어서 그린 그림은 OOOO이다?	스크래치
두가지가 서로 별 차이가 없는 것을 OOOO(大同小異)라 한다?	대동소이
두개 이상의 방송국에서 방송되는 내용을 하나의 프로로 행성하는 것을 00방송이라고 한다?	다원
두개골로 감싸여 있으며 생각의 중추로 여러가지 사고뿐 아니라 우리몸의 신진대사를 조절하기도 하는 이 기관은 O이다?	뇌
두레패나 농악대에서 전체를 지휘하는 사람을 가리키는 말로 농악의 지휘자에 해당하는 사람은?	상쇠
두루미가 한 쪽 다리로만 서 있는 이유로 가장 적당한 것은?	체온을 빼앗기지 않으려고
두만강과 압록강에 4군 6진을 설치한 인물로, 우리나라의 인기가수 이름과도 같은 이사람은 OOO이다?	김종서
두발로 뛰어다니며 배에 커다란 주머니를 가지고 있어 그속에서 아기를 키우는 이 동물은 OOO이다?	캥거루
두보의 곡강시에서 연유한 말로 70세를 가리키는 한자성어는 OO이다?	고희
두부는 이것을 갈아서 공정 과정을 거쳐 만들게 된다. 이것은 O이다?	콩
두부를 세는 단위는 O이다?	모
둘 이상의 성부에서 음표 대 음표, 가락 대 가락이 상대적이면서도 조화를 이루도록 작곡하는 방법은 무엇인가?	대위법
둘리가 다니는 고등학교의 이름은?	요리보고
둘이 다투는 사이 제삼자가 이익을 본다는 뜻으로 漁父之利라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	어부지리
둘이 먹고 둘이 다 죽어도 모르는 것은?	연탄가스
둥근 놋쇠판에 끈을 달아 부드러운 뭉치의 채로 쳐서 소리를 내는 악기는 O이다?	징
둥근 모양으로 이루며 모여드는 것을 OOOO이라고 한다?	구상성단
둥근산에 구멍이 7개 있는 것은?	얼굴 혹은 머리
뒤늦게 공부하는 늦깍이 학생을 일컫는 말은?	만학도
뒤로 자빠져도 코가 깨진다의 사자성어?	계란유골
뒤마의 작품 '삼총사'의 주인공은 OOO이다?	달타냥
듀스의 멤버중 한명인 김성재의 갑작스러운 사망 이후 솔로로 활동하였으며 '사자후'등의 노래를 부른 이 사람은 OOO이다?	이현도
드라마 '내 이름은 김삼순' 에서 삼식이를 맡은 남자 주인공은?	현빈
드라마 '사랑을 그대 품안에'등에 출연한 바 있으며 차인표의 부인인 이 사람은 OOO이다?	신애라
드라마 < 가을동화>에 대한 문제이다 송혜교, 송승헌 신드롬을 불러일으켰던 드라마 <가을동화>에서 송혜교의 극중 이름은 윤OO이다?	은서
드라마 <가을 동화>에서 준서가 은서에게 처음 준 생일 선물은?	시계
드라마 <가을동화>에서 가족을 상징하는 물건으로 준서 송승헌가 직접 만든 것은? 	컵
드라마 <가을동화>에서 송승헌의 약혼녀 '유미'로 출연한 배우는?	한나나
드라마 <귀여운 여인>에서 김훈(이창훈)과 김준휘(안재모)의 관계는?	사촌
드라마 <날마다 행복해>와 <미스터 큐>에서 주인공들이 디자인 하는것은?	속옷
드라마 <날마다 행복해>와 <사랑은 아무나 하나>에 공통으로 출연한 탤런트는?	이태란
드라마 <당신이 그리워질때><은실이> 등의 시나리오를 쓴 작가는 누구인가?	이금림
드라마 <도둑의 딸>에서 도둑의 딸로 출연한 배우는?	김원희
드라마 <루키>에서 항상 문제를 일으키는 '유시한(박정철)'의 별명은?	시한폭탄
드라마 <메디컬 센터>에서 남자 간호사 '혁'을 맡고 있는 배우는?	박준규
드라마 <메디컬 센터>에서 승재 김우성이 이복형 <영재>는? 	박철
드라마 <메디컬 센터>에서 신세대 간호사 김효진과 앙숙관계에 있는 인턴 '수완'역을 맡은 사람은?	김민선
드라마 <모래시계>로 유명해진 관광지이다. 강릉에서 남쪽으로 16Km정도에 위치한 곳으로, 서울의 정동쪽에 있다고 해서 그 이름이 유래한 지명은 OOO이다?	정동진
드라마 <모래시계>의 작가 송지나의 첫 시나리오 작품으로 6개월간 미국에서 올로케이션한 영화는?	러브
드라마 <신 귀공자>에서 장수진 최지우의 막내 삼촌역으로 나온 배우는? 	박영규
드라마 <아줌마>에서 오삼숙 원미경이 위자료로 차린 것은? 	식당
드라마 <아줌마>에서 총각 시절 모든 남자들의 짝사랑이었던 사람으로 교수가 되어 돌아온 여인은?	심혜진
드라마 <안녕 내사랑>에서 김희선의 극중 직업은?	여공
드라마 <엄마야 누나야>에서 '경빈 고수'의 누나가 아닌 사람은? 	박선영
드라마 <엄마야 누나야>에서 한 가족이 아닌 사람은?	배두나
드라마 <여자만세>에서 채시라의 친구로 출연한 개그맨은?	조혜련
드라마 <온달 왕자들>에서 극중 최명길이 운영하는 것은?	볼링장
드라마 <온달 왕자들>의 주인공 '온달 왕자'에 속하지 않는 사람은?	김명수
드라마 <이브의 모든 것><멋진 친구들><신데렐라>에 공통으로 등장하는 공간적 배경은?	방송국
드라마 <자꾸만 보고 싶네>에 등장하는 캐릭터 개발 회사의 이름은?	꼬마돼지
드라마 <자꾸만 보고 싶네>에서 은열(이민우)이 운영하는 것은?	서당
드라마 <전원일기>의 드라마 속 마을 이름은?	양촌리
드라마 <줄리엣의 남자>의 '로미오' 지진희가 사진작가로 나온 드라마는?	여비서
드라마 <줄리엣의 남자>의 '줄리엣' 예지원이 출연했던 영화는?	아나키스트
드라마 <천둥소리>에서 허균의 연인 '매창'의 역을 맡은 배우는?	오정해
드라마 <해신>에서 장보고(궁복)는 누구한테 죽었나?	염장 혹은 염문
드라마 <해신>의 주인공 무예에 출중하고 염장에게 죽음을 당한 왕이라 불리던 장수의 이름은?	장보고
드라마 <허준>에서 유의태의 아들이자, 허준에게 끊임없는 패배감과 질투심을 가진 것으로 묘사되는 인물은?	유도지
드라마 가을동화에서 한태석 역을 맡았으며 큰 키에 잘생긴 외모가 매력적인 이 배우는 OO이다?	원빈
드라마 여자만세에서 다영 역을 맡아 열연을 하고 있는 기혼 여배우는 OOO이다?	채시라
드라마 줄리엣의 남자 에서 사채업자로 출연한 강부자의 극중의 이름은?	백부자
드라마 중 세개와 다른 시대 배경은?	태조왕건
드라마 허준에서 예진아씨 역을 맡아 연기한 연기자는 OOO이다?	황수정
드라마 허준에서 허준의 부인 역을 연기한 여자 연기자는 OOO이다?	홍충민
드라마 허준에서 허준의 아내역을 한 사람은 누구인가?	홍충민
드라마 허준에서 황수정이 맡은 역할은 'OO 아씨'이다?	예진
드라마속 주인공이 디자이너가 아닌 사람은?	박원숙
드라이 포인트, 에칭, 판목은 'OO 판화'에 속하는 것들이다?	오목
드림윅스?	피시메이커
드민게스에 의해 창안된 이 미술방법은 OOOOO 이다?	데칼코마니
드브리스가 달맞이 꽃에서 발견한 현상과 관계있는 진화설은 무엇인가?	돌연변이설
득난이라고 하며 도당 유학생이 주류를 이루었고 학문과 종교 분야에서 활약한 신라시대 신분 계층은?	육두품
들기름은 무엇으로 만드는가?	깨
들보 위에 있는 숨어있는 군자라는뜻의 "양상군자(梁上君子)"는 무엇을 일컫는가?	도둑
들어갈 땐 무겁고 나올 때 가벼운 것은?	숟가락
들에 나가 진달래 화전을 해 먹었던 음력 3월 3일을 가리키는 말은?	삼짇날
등산용어로 단단한 눈의 사면을 등산화로 제동하여 미끄러져 내리는 기술은?	글리사드
등에 혹이 하나있는 단봉과 두개있는 쌍봉 두 종류가 있으며 사막의 교통수단으로 쓰이는 이 동물은 OO이다?	낙타
등의 애칭이 공통적으로 사용되고 있는 직업은?	경찰관
디스크에서 디스크를 따라 동심원 모양으로 그려진 것으로 데이터가 기록되는 영역을 무엇이라 부릅니까?	트랙
디스플레이 모니터 내에 포함되어 있는 픽셀의 숫자를 나타내는 용어는?	해상도
디음 중 시에서 한 구절을 가리키는 가장 짧은 단위는?	음보
디자인 중 영화, TV 등 화면을 이용하는 디자인은?	영상디자인
디자인, 광고, 편집에 있어서 문자, 그림, 기호, 사진 등의 각 구성요소를 바르게 배치하는 것은?	레이아웃
디자인이 우수한 상품에 부여하는 마크는?	GD
디즈니의 애니메이션 '라이언킹'은 셰익스피어의 어느 작품에서 모티브를 따왔는가?	햄릿
디지털 신호를 아날로그 신호로 변조하여 보내고, 보내온 아날로그 신호를 원래의 디지털 신호로 복조하는 전자장치는 OO이다?	모뎀
디지털 영화 <다찌마와 Lee>를 만든 감독은?	류승완
디지털과 지식계급을 의미하는 리테라티의 합성어로, 새 시대를 이끌어갈 미래 사회의 주역을 의미하는 용어는?	디제라티
디지털에 대응하는 개념으로 어떤 수치를 물리량으로 나타내는 것은 OOOO라고 한다?	아날로그
디플레이션에서 벗어나 심한 인플레까지 이르지 않은 상태인 통화재팽창을 OOOOO이라 한다?	리플레이션
디플레이션의 타개책으로 알맞지 않은것은?	소비억제
따라서 그 특징도 공단의 유형에 따라서 다양한데 울산공업단지는 다음 중 어떤 것에 해당하는가?	콤비나트
딱딱한 재료를 사용하던 종래의 고정관념에 반기를 들고 나타난 조각 경향은 OOO아트이다. "?	소프트".
딴 세대와 같이 많은 변화가 있었음을 뜻하는 한자어는 OOOO이다?	격세지감
딸꾹질의 원인이 되는 경련성 수축이 일어나는 곳은 어디인가?	횡경막
딸이 아버지에게 애정을 품고 어머니에게 반감을 갖는 무의식적인 경향을 OOOO콤플렉스라 한다?	엘렉트라
땀을 흘리지 않는 무리라는 뜻이다. 떼지어 돌아다니며 행패부리는 강도나 무리들을 가리켜 OOO이라고 한다?	불한당
땅 속 깊은 곳에는 1000도 이상의 높은 온도에 녹은 마가마라는 것이 괴어 있다. [문제] 마그마가 지각의 갈라진 틈으로 여러 번 분출을 거듭하여 쌓이고 쌓여 생긴 이 지형은 OO이다?	화산
땅속 줄기의 일부가 덩이 모양을 이룬것을 뜻하며 녹말이 매우 많고 고구마와 함께 많이 언급되는 이 야채는 OO이다?	감자
땅을 갈아서 흙덩이를 일으키는 데 사용하는 농기구로 장기 끝에 다는 쇠붙이를 일컫는다 김소월의 시 `바라건대는 우리에게 우리의 00 대일 땅이 있었더면` 의 빈칸에 들어갈 농기구의 이름은 00이다?	보습
땅을 마는 것과 같은 세력으로 다시 온다는 뜻으로, 한 번 패한 자가 힘을 돌이켜 전력(全力)을 다하여 다시 쳐들어옴을 말하는 성어는?	권토중래 - 捲土重來
때가 이미 늦었음을 한탄한다는 뜻으로 晩時之歎이라고 쓰는 사자성어는 OOOO이다?	만시지탄
때나 먼지가 많이 끼어 더러운 모양을 가리키는 말은 무엇인가?	덕지덕지
때늦은 한탄(恨歎). 기회를 놓친 한탄을 뜻하는 성어는?	만시지탄 -晩時之歎
때돈을 벌려면 OOO을 차린다?	목욕탕
때와 장소에 맞는 대처 방법은 OOOO(權宜之計) 이다?	권의지계
떡잎이 두 개 나는 식물을 가리키는 말은 무엇인가?	쌍떡잎 식물
떡잎이 한 개 나는 식물을 무엇이라고 하는가?	외떡잎 식물
떼돈을 벌려면 OOO를 차린다?	목욕탕
뗀석기를 사용하고 수렵이나 채집 등으로 생활하며 알타미라 동굴벽화를 남긴 이 선사 시대는 'OOO 시대'이다?	구석기
똑같은 보라색이라도 파랑색 위의 보라색이 더 붉게 보이는 현상은?	색상대비
뚱뚱한 몸이 특징이며 현재 김미진씨와 열애중인 남자 개그맨은 OOO이다?	백재현
뛰어난 가창력을 가지고 있으며 노래 '밤이면 밤마다'를 부른 혼혈 가수는 OOO이다?	인순이
뛰어난 가창력의 소유자로 노래 'Hero', 'IStill Believe'등을 부른 가수는 'OOOO 캐리'이다?	머라이어
뛰어난 미모로 정계의 요화(妖花)로 불렸던 일본의 고급 밀정인 그녀는 OOO이다?	배정자
뛰어난 지략으로 트로이를 승리로 이끌었던 트로이의 영웅은 누구일까요?	오디세우스
뜻 대로 되어 으쓱거리는 기상이 펄펄한 모양을 일컫는 성어는?	의기양양
뜻밖에 일어난 일이나 주위를 끌거나 어처구니 없이 생긴일?	해프닝
뜻밖에 일어난 주의를 끌거나 우스꽝스럽거나 어처구니없는 구경거리나 사건 등을 일컫는 말은?	해프닝
라고 한다. 다음중 <선사시대>라고 보기 힘든 시대는?	삼국시대
라니뇨의 반대말이다. 남미해안에서 중태평양에 이르는 넓은 범위에서 해수면 온도가 지속적으로 높아지는 현상을 OOO라 한다?	엘니뇨
라듐을 발명하여 노벨 물리학상을 받은 폴란드의 여자 과학자는 'OO 부인'이다?	퀴리
라이프니츠, 뉴턴에 의하여 발달하게 된 수학의 한 분야로서, 주어진 함수의 원시함수를 구하는 것이다. 영어로는 integral calculus이다. 이것은?	적분
라켓과 공을 가지고 하는 실내 운동의 하나이다. [문제] 테니스와 윌핸드볼(아이리시 핸드볼)을 혼합한 운동은 OOO이다?	스쿼시
라틴 아메리카의 혼혈 인종으로, 에스파냐 인과 인디언 사이에서 태어난 사람들이다. 이 인종을 지칭하는 말은?	메스티소
라틴어 독음 æ ternalis 을 읽으면 OOOOOO이다?	애테르날리스
라틴어 독음 æ ternus 을 읽으면 OOOOO이다?	애테르누스
라틴어 호모 루덴스는 우리말로 무슨 뜻인가?	유희의 인간
란제리나 파운데이션과 같은 속옷의 총칭으로 아웃웨어의 반대가 되는 용어는?	언더웨어
람보슈터라고도 하며 연세대학교 출신인 3점 슛터는 OOO이다?	문경은
랠리, 드라이브, 팬 홀더, 핑퐁 등의 용어가 사용되는 스포츠는?	탁구
랩소디 라고도 지칭하며 지방의 민속적 가락을 편곡한 기악곡은 OOO이다?	광시곡
랩소디 작품에 관한 문제이다. [문제] 랩소디(광시곡)의 작곡가로는 리스트가 유명하며 리스트는 무려 18곡의 'OOO 광시곡'을 작곡하였다?	헝가리
랭커셔 주에 있는 도시이다. 랭커스터 운하로 프레스턴과 연결된 도시인 랭커스터가 있는 나라는 OO이다?	영국
러시아 동부에 위치한 지역으로 일명 침엽수림이라 불리는 타이가 라는 지형이 넓게 펼쳐져 있는 곳은?	시베리아
러시아 로마노프 왕조의 마지막 황제이다. 10월 혁명 이후에 가족과 함께 총살을 당한 사람은 'OOOO 2세'이다?	니콜라이
러시아 원정 실패 후 몰락하여 황제에서 쫓겨나 세인트 헬레나 섬에서 유배되어 죽은 이 사람은 OOOO이다?	나폴레옹
러시아 작가 톨스토이의 장편 소설로, 카튜샤라는 여주인공이 등장하는 작품은 OO이다?	부활
러시아 출신 작가로, '바보 이반'을 쓴 사람은 누구 인가?	톨스토이
러시아말,'야 바스 류블류'의 뜻은 무엇일까요?	사랑합니다
러시아의 대문호 톨스토이의 장편 중 전쟁과 평화, 안나 카레리나에 이어 세번째로 완성된 것은?	부활
러시아의 동해 핵투기로 인한 오염여부 조사를 위해 1993년 10월에 파견된 종합 해양조사선의 이름은 OOO1호이다?	온누리
러시아의 붉은 광장에 있는 이 성당은 러시아 황제 이반 대제 때 설계되었다. 양파머리 지붕으로 유명한 이 대성당의 이름은?	성바실리성당 혹은 성바실리사원
러시아의 스키 국가대표 주장은 OOOOO이다?	젤잘타스키
러시아의 옛 이름은?	소련
러시아의 우주비행사로, 1961년 보스토크 1호를 타고 지구의 상공을 일주한 인류 최초의 우주비행사는?	가가린
러시아의 작가이다. 러시아의 유명한 소설가로 '카라마로프 가의 형제들', '죄와 벌'등의 작품을 남긴 이 사람은 OOOOOOO이다?	도스토예프스키
럭비 경기에서 방어측의 최후방 방어선수로 골 키커로도 활약하는 선수의 포지션은?	풀백
럭비 경기에서 선수가 상대측의 인골(in goal)에서 최초로 공을 그라운딩 하는 것을 뜻하는 용어는?	트라이
럭비경기에서 가장많은 득점?	트라이
럭비에서 양팀의 선수들이 공을 지면에 넣을 수 있도록 그들 사이에 터널을 만드는 형태로 짜는 것을 뜻하는 용어는?	스크럼
런던 금융시장에서 한 은행이 다른 은행에 자금을 대출할 때 적용되는 이자율을 말한다?	리보
런던 북동쪽 약 90Km 지점 케임브리지 시에 있는 이 대학은 OOOOO 대학이다?	케임브리지
런던과 파리, 브뤼셀을 해저터널로 연결하는 초고속 열차로 레일 패스와 함께 중요한 유럽의 교통수단. 런던부터 파리까지의 시간이 고작 3시간정도 밖에 안걸리는?	유로스타
레슬링 경기에서 폴이 선온되는 경우는?	양쪽 어깨가 매트에 계속 닿아 있을 때
레슬링 경기의 유니폼 색깔에 사용되는 색은 청색과 무슨 색인가?	홍색
레슬링경기에서 유니폼 색깔에 사용되는 색은 <<청색과>> 무슨 색인가?	홍색
레슬링에는 두 가지의 경기방법이 있다. 아마추어 레슬링 경기방법의 일종으로, 상체와 팔만을 사용해 공격하는 방식을 OOOOO형이라 한다?	그레코로만
레슬링에서 규정시간이나 연장전에서 획득해야 하는 최소한의 기술적 점수는?	3점
레슬링에서 모든 동작에서 직접적으로 다리 사용이 금지되어 있는 유형은?	그레코로만형
레슬링에서 정확한 빠떼르 자세를 거절할 때 경고를 주기 전에 심판이 패시브 선수에게 주는 경고는?	주의
레슬링을 그레고로만형과 자유형으로 나누는 기준이 되는 신체 부위는 어디인가?	다리
레오나르도 다 빈치, 미켈란젤로와 함께 르네상스의 고전적 예술을 완성한 3대 천재 예술가의 한 사람은 OOOO이다?	라파엘로
레오나르도 다빈치가 그린 미완성 작품으로 눈썹이 없는 여인의 모습인 이 작품은 OOOO이다?	모나리자
레오나르도다빈치가 그린 여자의 초상화로 눈썹이 없고 미소를 띈 그림이다. 이 그림의 이름은?	모나리자
레이저의 빛이 증폭된 것이다. 루비 등의 고체나 헬륨 등의 기체 또는 다이오드 등의 반도체를 통해 증폭된 빛을 레이저 OO(이)라 한다?	광선
레저 스포츠에 관한 문제이다 가상의 상황에서 실제에 가깝게 전투상황을 재현하는 레져 스포츠는?	서바이벌 게임
렌즈의 가운데 부분이 가장자리 보다 두꺼운 렌즈는 OO렌즈이다?	볼록
렌즈의 가운데 부분이 가장자리 보다 얇은 렌즈는 OO렌즈이다?	오목
렌즈의 이름이다 사각이 60~80도로 표준렌즈보다 넓고 초점거리가 짧은 것을 00렌즈라 한다?	광각
렌즈의 한 종류이다. [문제] 가운데로 갈수록 엷고 언저리가 두꺼운 렌즈로, 근시 교정에 쓰이는 것은 OO렌즈이다?	오목
로댕의 생각하는 사람은 OOOOO 이라는 작품의 주인공에서 본떠 만든 것이다?	단테의신곡
로댕의 조각품 <칼레의 시민>의 배경이 된 영국과 프랑스 사이의 전쟁은 무엇인가?	백년전쟁
로뎅과 부르델이 죽은 뒤, 데스피오와 함께 프랑스 조각계를 대표했던 조각가로 '지중해', '세 미의 신', '목욕하는 여인' 등의 작품을 남긴 이는?	마이욜
로마 신화에서 학문의 여신인 미네르바를 보좌하는 사신은 무엇인가?	올빼미
로마 카톨릭의 최고 지도자는 교황이다. 그러면 최고 지도자인 교황을 선출하는 사람들은 누구인가?	추기경
로마시대때 가장 포악하고 잔인하여 로마의 모든 백성들의 집에 불을 질러 이를 보면서 시를 음유한 적도 있는 폭군은 OO이다?	네로
로마신화에 나오는 문지기 수호신으로 전쟁과 평화의 두 얼굴을 지니고 있는 것은?	야누스
로마에는 여러가지 건축물이 많았다. 로마의 상징인 콜로세움 원형 경기장이 있는 나라는 OOOO이다?	이탈리아
로마의 2월 15일 파우누스를 기념하는 풍요 축제를 OOOOOO라고 한다?	루페르칼리아
로마의 2월 15일랄 열리는 축제를 5글자로 무엇이라고하는가?	페브루아레
로마의 아드리우스 황제가 아테네 정복을 기념하면서 세운 신전은 OOO신전 이다?	제우스
로마의 역사가 타키투스가 고대 게르만족의 생활상을 기록한 로마인 타키투스가 지은 책은?	게르마니아
로마의 장군인 시져의 연인이었으며 뱀에 물려 자살한 이집트의 여왕은 OOOOOO이다?	클레오파트라
로마의 제정은 누구에 의해 시작되었나?	옥타비아누스
로마의 최초의 성문법으로 12개의 청동판에 새겨 광장에 전시하는 것을 OOOO이라고 한다?	12표법
로미오와 줄리엣에 관한 문제이다. 로미오는 어느 가문의 아들인가?	몬테규
로미오의 연인은 줄리엣 성춘향의 연인은 이몽룡 그러면 카르멘의 연인은 누구인가?	돈호세
로버트 스티븐슨의 소설이다 인간의 양면성, 인격의 이중성을 고발한 로버트 스티븐슨의 소설은 <지킬박사와 OOO>이다 ?	하이드
로버트 알트만 감독의 영화 <야전병원 매쉬>의 배경이 되는 전쟁은?	한국전쟁
로시니는 유명한 작곡가이다. [문제] '빌헬름 텔'의 서곡과 관현악곡인 세빌랴의 이발사 등을 작곡란 로시니의 국적은 OOOO이다?	이탈리아
로켓이 발사되기까지 남은 시간을 초단위로 꺼꾸로 세어가는 것을 무엇이라고 하는가?	카운트다운
루마니아의 독재자 차우셰스쿠는 자신을 콘두카토르라 칭했다. 이 '콘두카토르'란 명칭의 뜻은 무엇인가?	지휘자
루브르 박물관에 있는 레오나르도 다빈치의 걸작으로, 이 그림 속 여성의 미소는 매우 유명하다. 이 작품의 이름은?	모나리자
루터의 종교개혁은 OOO에 대항하여 만든 것이다?	가톨릭 혹은 카톨릭 혹은 캐돌릭
룰라에서 활동하다가 군복무를 마친후 탁재훈과 컨츄리 꼬꼬를 결성한 사람은 OOO이다?	신정환
르 몽드, 요미우리, 워싱턴 포스트, 빌트 차이퉁은 모두 00의 이름이다?	신문
르네상스 낭만주의 철학은 OOO이 유명하다?	피히테
르네상스 낭만주의의 문학은 OOO가 유명하다?	바이런
르네상스 낭만주의의 미술은 OOOOO 이 유명하다?	들라크루아
르네상스 낭만주의의 음악은 OOOO 가 유명하다?	슈베르트
르네상스 사실주의 미술?	밀레
르네상스 사실주의의 문학은 OOOO 가 유명하다?	톨스토이
르네상스 사회에 관한 문제입니다. 르네상스 사실주의의 미술은 OO가 유명하다?	밀레
르네상스 시대 3대 발명품은 OOO, 화약, 활판인쇄술이다?	나침반
르네상스 시대의 3대 화가에 속하지 않는 화가는?	렘브란트
르네상스 시대의 보카치오의 OOOO 이 유명했다?	데카메론
르네상스 양식의 독특한 스타일을 창조한 이 성당의 이름은 '성 OOO 성당'이다?	베드로
르네상스가 가장 먼저 시작된 나라는 OOOO이다?	이탈리아
르네상스가 처음 시작된 나라이다. [문제] 로마, 베네치아 등의 도시가 있는 이 나라는 OOOO이다?	이탈리아
르네상스스 사실주의의 미술은 00가 유명하다?	밀레
르네상스의 3대 발명품은 나침반, 활판인쇄술, 00이다?	화약
르느와르와 달리 주로 길죽한 목과 길고 갸름한 얼굴 좁은 어깨의 여자를 많이 그린 이탈리아의 화가는?	모딜리아니
리니지의 8번제 에피소드의 이름은?	기란영주국
리도크레용과 아라비아고무액(혼합액)이 사용되는 판화는?	석판화
리들리 스콧 감독의 영화 <글래디에이터>에서 제목 글레디에이터는 로마의 ( )이라는 뜻이다 안에 들어갈 말은? 	검투사
리들리 스콧 감독의 영화 <글래디에이터>에서 주인공 막시무스 역을 맡은 배우는?	러셀 크로우
리모콘조종으로 수거한 흙을 내부에서 폭파시키는 무인지뢰파쇄기의 이름은 ○○이다?	리노
리모콘조종으로 수거한 흙을 내부에서 폭파시키는 무인지뢰파쇄기의이름은 OO이다?	리노
리바이어던은 1651년에 간행되었다. 절대적 주권국가 리바이어던를 구상한 것이다. 누구의 저서인가? 	홉스
리베로이기도 하며 세계올스타에도 뽑힌 이 축구선수 이름은 OOO이다?	홍명보
리스본에서 구릉지대에 도시가 형성된 지형적 특성 때문에 대중교통으로 OOOO을 사용한다?	시가전차
리아의 성은 00 이다? 롯데
리우선언은 지구 환경 보전에 관한 가장 포괄적 선언이다. 몇 년도에 선언했는가?	1992년
리차드 바크의 소설 <갈매기의 꿈>에서 보다 더 멀리 날아오르려고 끊임없이 노력하는 주인공 갈매기의 이름은?	조나단
마가렛 미첼이 남북전쟁을 배경으로 쓴 장편소설로, 영화로도 만들어진 소설은 <00과 함께 사라지다>이다?	바람
마거릿 미첼의 소설 <바람과 함께 사라지다>의 작품 속에 등장하는 역사적 전쟁은?	미국의 남북전쟁
마고자를 우리나라에 처음 소개한 사람은 고종의 아버지인 OO대원군이다?	흥선
마니산 참성단의 초제 등, 조선시대 제천행사를 주관하던 관청의 이름은 무엇인가?	소격서
마닐라의 교통수단 중 말이 끄는 마차는 OOO이다?	칼레사 혹은 칼래사
마라톤 경기에 알맞은 최적의 온도는 몇 도인가?	섭씨9도
마라톤에서 출발점과 골인 지점은 같으나 코스를 왕복하지 않고 뛰는 코스를 무엇이라고 하는가?	순환코스
마라톤의 42.195km 거리가 처음 확정되어 시작된 제4회 올림픽 개최지는?	런던
마로니에 공원과 문예회관이 있는 문화공간이다 연극 공연 등의 볼거리가 많이 있는 젊음의 거리로 지하철 4호선 혜화역 부근의 거리를 OOO라고 한다?	대학로
마루나 욕실 바닥에 깔려 있는 타일처럼 어떠한 틈이나 포개짐이 없이 평면이나 공간을 도형으로 완벽하게 덮는 것을 말하는 것은?	테셀레이션
마룻대와 들보가 될 만한 재목이라는 뜻에서, 한 집이나 한 나라를 맡아 다스릴 만한 훌륭한 인재를 말하는 성어는?	동량지재
마르코폴로의 <동방견문록>은 중국 역사상 어느 나라의 풍물이 기록되어 있는가?	원
마르크스, 엥겔스에 의하여 체계화되어 레닌, 스탈린에 의해 계승된 사상은?	공산주의
마르크스적 실업이라고도 한다 실업자 및 반실업자를 포함한 상대적 과잉인구로서, 마르크스가 자본주의 발전의 필연적인 산물을 나타내는 용어는 OOOOO이다?	산업예비군
마른 가래를 북한에서는 OOO라고 한다?	건가래
마른 과자의 하나이다. [문제] 오래 보관할 수 있고 휴대하기 편하여 군대의 비상식량으로 많이 쓰이는 이 과자는 OO이다?	건빵
마른나무에서 물이 난다는 뜻으로 아무것도 없는 사람에게 무엇을 무리하게 내라고 요구함을 비유하는 말은?	건목수생 - 乾木水生
마리 앙뜨와네트와 루이 16세가 살았던 것으로 유명한 베르사이유 궁전이 있는 나라는 OOO이다?	프랑스
마리아 퀴리가 발명한 주기율표 16족인 이 원소는 퀴리가 자신의 조국인 폴란드의 이름을 따서 붙였다. 이 원소는 무엇인가?	폴로늄
마법의 세계와 현실을 오가는 내용을 그린, 영국의 작가 조앤 롤링이 쓴 성장 소설의 주인공은 누구인가?	해리포터
마스(mass)와 대립되는 개념의 `선택된 사람들`을 뜻하는 프랑스어이다 정치 경제 사회 문화의 각 영역에서 정책의 결정 조직의 지도 문화의 창조에 참여하는 소수자를 뜻하는 말은 OOO이다?	엘리트
마스코트 로날드 맥도날드는 전세계적으로 유명하다. 이 회사의 명칭은 OOOO이다?	맥도날드
마야 문명이 있었으며 스페인의 식민지였던 이 나라는 OOO이다?	멕시코
마야, 아스테카, 잉카 문명을 가리켜서 무슨 문명이라고 하는가?	아메리카 문명
마약처럼 ,사랑처럼,사람을 중독시키는 죽음의송가'라는 별칭을 가진 음악은 OOOOOO 이다?	우울한일요일
마우스로 클릭하면 관련 홈페이지로 이동하게 되는 인터넷 광고형태를 OO광고라 한다?	배너
마을에 이유없이 가축이 죽자 마녀로몰려 창고에 죽음을 맞이한 이 유령은 OOO이다?	순례자
마음과 마음이 서로 도장을 찍은 것과 같다는 데서, 말없는 가운데 마음에서 마음으로 뜻이 서로 통하는 것을 말하는 성어는?	심심상인
마음속에 품은 생각과 느낌이라는 뜻이다. 예문) 10년만에 고향에 찾아오니 OO가 새롭다?	감회
마음에 와닿는 가사로 많은 인기를 모은 god의 데뷔곡은 OOOO이다?	어머님께
마음의 겉과 속이 다름을 뜻하는 한자성어는 ○○○○(表裏不同)이다?	표리부동
마음이 너그럽고 선하여 작은일에 거리끼지 아니한다는 뜻의 사자성어는 OOOO(寬弘磊落)이다?	관홍뇌락
마음이 맞아 서로 거스르는 일이 없는, 생사를 같이할 수 있는 친밀한 벗을 뜻하는 성어는?	막역지우
마음이 맞아 서로 거슬리는 일이 없는 친한 벗을 가리키는 사자성어는 OOOO(莫逆之友)이다?	막역지우
마음이 움직이거나 놀라거나 흥분이 되는 것을 말한다. 아름다운 시나 소설을 읽고 사람들은 00에 벅차 눈물을 흘리곤 한다?	감동
마이동풍(馬耳東風)'과 뜻이 가장 비슷한 고사성어는?	우이독경
마이동풍과 우이독경은 알아듣지 못한다는 뜻이다. 두개의 사자성어에 공통으로 들어가는 동물은 O이다?	소
마이크로칩의 처리 능력은 18개월마다 두배로 증대된다는 것은 ○○의 법칙이다?	무어
마이크로프로세서에서 CPU내부와 외부로 자료, 주소, 제어신호가 이동하는 통로를 OO(이)라 한다?	버스
마이클 호프만 감독의 영화 <아메리칸 드림>에서 맥 라이언은 어떤 배역으로 출연하는가?	창녀
마제 석기를 사용하고 농업, 목축을 시작하였으며 씨족사회와 국가를 형성한 시대는 'OOO 시대' 이다?	신석기
마젤란이 당시 스페인 왕이었던 필립 2세의 이름을 따서 국가명을 지었고, 수도는 마닐라인 이 나라는 OO이다?	필리핀
마진(痲疹)이라고도 하며, 발열과 붉은 발진을 주 증세로 하는 질환은 OO이다?	홍역
마진이라고도 하며, 발열과 붉은 발진을 주증세로 하는 질환은 ○○이다?	홍역
마찰 또는 긁어 지우기 등을 뜻하는 말로 먼저 색을 두껍게 칠한 다음, 그 면을 긁어서 처리하는 기법은?	그라타주
마침내 견딜 수 없는 고뇌의 무게와 함께 조용히 물속으로 가라앉은 이 여인은 가여운 OOOO이다?	오필리아
마카오가 중국에 반환된 해는 언제인가?	1999년
마케팅 전략의 일종이다 자연환경보전, 생태계균형 등을 중시하는 시장접근전략을 00마케팅이라 한다?	그린
마틴 스콜세지 감독의 영화들 중 주연이 나머지 셋과 다른 하나는?	비상근무
마피아는 원래 어느 나라의 섬에 있었던 비밀결사인가?	이탈리아
마피아들의 이야기를 소재로 소재로한 영화가 아닌것?	도망자
만 4OOO개의 섬으로 이루어진 나라이며 지하자원이 풍부한 인도네시아의 수도는 OOOO이다?	자카르타/쟈카르타
만개 중 하나도 틀린게 없음을 뜻하는 사자성어는 OOOO(萬不失一)이다?	만불실일
만나는 자는 반드시 헤어지게 마련이라는 불교 용어는?	회자정리
만년필과 샤프펜슬을 고안한 사람은?	색스턴
만두장수가 가장 싫어하는 말은 OOO이다?	속터져
만리장성이 모두 완성된 시대는 언제인가?	명나라
만물의 근원을 상징적으로 나타낸 작가는?	브랑쿠시
만사는 반드시 정리로 돌아감을 뜻하는 성어는?	사필귀정 - 事必歸正
만성관절염의 하나로 중년기나 장년기 성인에게 많이 나타나는 질환이다 관절의 연골이 닳아 없어지면서 국소적인 퇴행성 변화가 나타나는 질환은 퇴행성 OOO이다?	관절염
만세전은 1922년 발표될 당시에는 어떤 제목이었는가?	묘지
만원권에 그려져 있는 조선시대 왕은 OOOO이다?	세종대왕
만유인력을 발견한 뉴턴은 이 것으로 경제적으로 파산했다고 하는데, 무엇 때문 일까요?	주식투자 혹은 주식버블
만적이라는 노비가 신분 차별에 불만을 품고 동료들을 모아 난을 일으키려 했는데 이는 무슨 난인가?	만적의난
만주 벌판까지 정복하여 동북아시아 대제국 이룩한 고구려의 왕은 누구일까요?	광개토대왕
만주 지린성 청산리에서 이범석과 함께 일본군사 1000명을 죽이고 승리한 청산리 싸움의 주인공인 이 사람은 OOO이다?	김좌진
만주인의 풍습이다. 남자가 12~13세가 되면 머리 뒤 부분만 남겨 놓고 나머지 부분을 깎아 뒤로 길게 땋아 늘인 머리를 00이라 한다?	변발
만파식적, 팬더, 영덕게, 사군자 4가지에서 공통적으로 추리할수 있는 것은 OOO이다?	대나무
만필의 소를 모아 그 힘으로도 돌이킬 수 없음, 즉 고집이 센 사람을 가리키는 사자성어는 OOOO이다?	만우난회
만화 '영심이' 를 그린 작가의 이름은?	배금택
만화 <영심이>를 그린 만화가는 OOO이다?	배금택
만화가 김수정씨의 작품으로는 초능력을 가지게 된 아기공룡의 이야기를 그린 만화는 '아기공룡 OO'이다?	둘리
만화가 김수정이 그린 공룡캐릭터의 이름은 무엇인가?	둘리
만화가 이현세의 만화를 소재로 한 전략시뮬레이션 게임은?	아마게돈
만화가 황미나의 액션 SF 환타지 만화를 원작으로 하여 온라인 게임으로 재구성한 게임은?	레드문
만화를 그릴 때 일반잉크를 사용하면 잘 번지기 때문에 OO용 잉크를 사용한다?	제도
만화를 생동감 있게 표현하기 위해, 명암을 주기 위해 사용하는 것을 0이라고 한다.(1글자)?	톤
만화를 영화화한 작품이 아닌?	미녀삼총사
만화에 관한 문제입니다. [문제] 한국 만화 중 일본으로 넘어가 애니메이션으로 만들고 있는 중이며 영챔프라는 소년만화잡지에 연재되고 있는 작품은신 OOOO이다?	암행어사
만화에 관한 문제입니다. 아기공룡 둘리는 우리나라 만화이다. 둘리의 친구로 서커스단에서 탈출한 타조 형태의 캐릭터는 OO이다?	또치
만화에 관한 문제입니다. 영화 비천무는 만화를 원작으로 하였다. 김희선,신현준이 주연한 영화 비천무의 원작인 만화 비천무를 그린 사람은 OOO이다?	김혜린
만화영화 <날아라 슈퍼보드>에서 사오정이 가지고 다니는 것은?	뿅망치
만화영화 <날아라 슈퍼보드>에서 저팔계가 가지고 다니는 것은?	발칸포
만화영화 <손오공>에서 저팔계가 가지고 다니는 무기는?	삼지창
만화와 음악을 결합시킨 음악이 나왔는데 이 음악을 만든 아티스트는OOO(J-woo)이다?	제이우
만화와 캐릭터, 테마파크, 만화 영화 등 새로운 문화 개념을 만들어 낸 미국의 만화영화 제작가는 OOOOO이다?	월트디즈니
많으면 많을수록 좋다는 뜻으로써 多多益善 이라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	다다익선
많은 눈이 내릴 때 옥내 생활 공간을 확보하기 위한 이 시설물의 명칭은 OOO이다?	우데기
많은 닭 가운데 한 마리의 학, 즉 여러 평범한 사람가운데 유독 뛰어난 사람을 가리키는 사자성어는 OOOO이다?	군계일학
많은 말을 사용하여 수식, 반복, 부연 설명함으로써 문장이 길어진 문체를 무엇이라 하는가?	만연체
많은 보험이 생기구 있다. 직장의료보험과 지역 공무원 교직원 의료보험 조직을 통합해 2000년 7월 출범한 조직은 OOOO보험이다?	국민건강
많은 비만 환자들이 살을 빼기 위해서 위를 절개해서 먹는 양을 줄이게 하는 수술을 OOOOO라고 한다?	배리아트릭
많은 사람들이 그림을 그릴때 이 프로그램을 사용하여 생동감 잇는 그림을 그리는데 이 프로그램은 OOO이다?	페인터or페인트
많은 사람들이 즐겨 마시는 탄산음료는 이 기체가 녹아서 탄산이 된 것인데, 이 기체는 무엇인가?	이산화탄소
많은 사물이 색다른 바가 없이 모두 비슷비슷함을 끗하는 성어는?	천편일률 - 千篇一律
많은 수 중에 적은 것 을 뜻하는 구우일모와 비슷한?	창해일속
많은 영토를 획득한 고구려의 왕으로 중국 길림성 집안현에 비와 비각을 세운 왕은 OOO 대왕 이다?	광개토
많은 인터넷 얼짱들은 이 프로그램을 통해 눈이나 얼굴을 고친다, 이 프로그램은 OOO이다?	포토샵
말 고사성어에 관한 문제이다. 온갖 일과 물건을 의미하는 사자성어는 OOOO(萬彙郡象)이다?	만휘군상
말 고사성어에 관한 문제이다. 입 속에는 꿀을 담고 뱃속에는 칼을 지녔다는 뜻의 한자성어는 OOOO(口蜜腹劍)이다?	구밀복검
말 눈을 비기고 서로 대한다는 뜻이다. 남의 학식이나 재주가 갑자기 늘어난 것에 놀라는 것을 일컫는 한자성어는 OOOO(刮目相對)이다?	괄목상대
말 북한말에 관한 문제이다. 북한 말로 <눅거리>란 무엇을 뜻하는가?	싸구려물건
말 북한말에 관한 문제이다. 북한 말로 <맞혼인>이란 무슨 뜻인가?	연애결혼
말 속에 0가 있다 라는 속담에서 빈 칸에 들어갈 말은?	뼈
말 속에 뼈가 있다는 데서,예사로운 말 속에 심상치 않은 뜻이 있음을 말하는 것은?	언중유골
말 순우리말에 관한 문제이다. 순우리말인 갈바람은 무슨 바람인가?	서풍
말 순우리말에 관한 문제이다. 외래어가 아닌 순수한 우리말은?	술
말 신체기고나을 통해 느끼는 것을 표현하는 말인 감각어에 해당하지 않는 것은?	찜찜하다
말 에 관한 문제 입니다. `애급`이란 어느 나라의 한자식 발음인가?	이집트
말 에 관한 문제 입니다. 제주방언의 `독새기`란 무엇을 가리키는 말인가?	달걀
말 에 관한 문제 입니다. 프랑스의 한자식 이름은 무엇인가?	불란서
말 에 관한 문제 입니다.한자어 '錦依還鄕'의 독음은 무엇인가?	금의환향
말 한자성어에 관한 문제이다. `한 사람도 도우려는 자가 없이 고립되어 곤경에 처해 있는 것`을 비유한 고사성어는?	사면초가
말 한자성어에 대한 문제이다. 운명과 흥망을 걸고 단판걸이로 승부나 승패를 겨룸을 뜻하는 한자성어는 OOOO(乾坤一擲)이다?	건곤일척
말 한자성어에 대한 문제이다. 입에서 아직 젖내가 난다는 뜻으로 언동이 유치함을 말하는 한자성어는 OOOO(口尙乳臭)이다?	구상유취
말과 행동이 같음?	언행일치
말로써 하는 약속?	구두약속
말만 오고간다는 데서, 서로 자신의 주장을 내세우며 옥신각신 하는 것을 뜻하는 성어는?	설왕설래
말문이 막힌다는 뜻으로, 어이가 없어 이루 말로 나타낼 수 없음을 이르는 말은? 언어도단?	言語道斷
말에 관한 문제 입니다. 속담 중에 '사람이 눈치가 빠르면 절간에 가서도 이것을 얻어 먹는다'는 말이 있는데, 이것은 무엇인가?	새우젓
말에 관한 문제 입니다. 실현 가능성에 대한 기대를 가지고 추구하는 최고의 목표를 뜻하는 말은?	이상
말에 관한 문제 입니다. 이익을 적게 보고 많이 파는 것을 가리키는 사자성어는 무엇인가?	박리다매
말에 관한 문제 입니다. 한자어 '膾炙'의 독음은 무엇인가?	회자
말을 무척 잘하는 사람을 뜻하는 사자성어는 OOOO 이다?	소진장의
말을 억지로 끌여다가 이치에 맞추어댐을 뜻하는 한자성어는 OOOO?	牽强附會이다. 견강부회
말을 타고 하는 싸움을 모방한 놀이로 초등학교 운동회 때 단골메뉴이다 OOO은 두 사람이 다른 사람을 어깨에 얹고 한 팀이 되어 다른 팀과 겨루는 놀이이다?	기마전
말의 귀에 동풍이 불어도 전혀 느끼지 못하다는 뜻. 곧 남의 말을 귀담아 듣지 않고 그대로 흘려 버림의 비유한 성어는?	마이동풍
말의 나이를 보는 기준은?	이빨
말의 나이를 알아 보려면 몸의 어느 부분을 살펴보면 되는가?	이빨
말의 뜻을 구분해주는 소리의 단위는 무엇인가?	음소/음운
말이 근거가 없고 미덥지 않은 것을 OOOO라고 한다-?	황당무계
말이 없는 가곡이라는 뜻으로 서정적인 작은 기악곡을 말하며 멘델스존으로부터 비롯된 음악은 OOO이다?	무언가
말할 수 없이 괴상하고 이상함을 뜻하는 4글자 단어는?	괴상망측 / 해괴망측
맑게 갠 하늘에서 내리는 눈에 보이지 않는 산성미립 물질로, '죽음의 재'라 불리는 것은 00강하물 이다?	건성
맑은바람과 밝은 달을 노래함. 풍류를 즐긴다는 뜻. 시를 짓고 흥취를 자아내어 논다는 뜻의 성어는?	음풍농월
맑을 땐 밭을 갈고 비가 올 땐 책을 읽는다는 뜻의 고사성어는 OOOO(請耕雨讀) 이다?	청경우독
맛을 가장 예민하게 느낄수 있는 일반적인 음식의 온도는?	30도
망설이기만 하고 결단을 내리지 못함을 뜻하는 한자성어는 OOOO(優柔不斷)이다?	우유부단
맞아야 사는것은?	팽이
매년 10월 31일 유령들의 잔치가 벌어진다는 전설에서 유래한 서양의 축제는?	할로윈데이
매년 이탈리아에서 열리는 세계 3대 영화제 중 하나는 OOO영화제이다?	베니스
매달 14일은 00데이이다. 그 중에서 '7월14일'은 무슨데이인가?	실버데이
매매 방법 중 다른 하나는?	참여매매
매머드가 번성한 시대는?	신생대
매스 미디어에 속하지 않는것은?	엽서
매스미디어는 지배계급에 의해 통제되고 피지배계급 통제를 위한 보조수단으로 사용된다는 뜻의 미디어 용어는 미디어 OOOO이다?	헤게모니
매스미디어의 4이론에 속하지 않는 것은?	언론의수렴이론
매스컴 용어에 관한 문제이다. 방송의 후원자를 무엇이라 하는가?	스폰서
매슬로우의 욕구5단계 이론에 해당하지 않는 욕구는?	성취욕구
매우 두려워하여 조심하는 것을 의미하는 사자성어는 OOOO(戰戰兢兢)이다?	전전긍긍
매우 무질서하고 불규칙적으로 보이는 현상 속에 내재된 일정규칙이나 법칙을 밝혀 내는 것을 OOO이론 이라 한다?	카오스
매우 빈곤한 생활을 뜻하는 한자성어 `삼순○식 三洵○食`의 빈 칸에 알맞은 말은? 	구 - 九
매우 애쓰며 속을 태운다는 뜻으로써 勞心焦思라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	노심초사
매우 큰 몸집을 가지고 있으며 바다에 살고 있기는 하나 새끼를 낳는 포유류인 이 동물은 OO이다?	고래
매우 큰 사람이나 물건을 가리키는 말로 어의없거나 황당할 때 쓰는 말은?	어처구니
매의 주인을 밝히기 위해 매 꽁지 위 털 속에 맨 네모진 뿔로 알면서 모른체 한다는 의미로 사용되는 말은?	시치미
매춘부인 아내에게 붙어 사는 무기력한 나를 통해 자아의 분열을 그린 이상의 심리주의 소설은?	날개
매크로 ? 맞다
매크로 ? 아니다
맥도널드 햄버거 값을 기준으로 각국의 통화 가치를 평가한 구매력 평가환율을 ○○환율이라 한다?	빅맥
맥도널드 햄버거값을 기준으로 각국의 통화가치를 평가한 구매력 평가환율을 무엇이라하는가?	빅맥지수
맥주를 많이 마시게되면 두통을 일으키는데, 두통의 원인이 되는 성분은 무엇인가?	감미료
맥주의 주원료는 보리를 싹틔워 만든 맥아이다. 그럼 알콜도수가 높아 불이 붙는 고량주의 원료는 무엇인가?	수수
맨날 엉덩이에 통침을 놓는 것은?	열쇠
맨손, 아무것도 가진 것이 없음을 뜻하는 성어?	적수공권
맨손과 기구를 사용하는 중국의 전통 무술로 달마 선사가 고대 인도의 무술을 응용해 만들었다고 전해지는 것은?	우슈
맨손과 맨주먹, 즉 아무 것도 가진 것이 없음을 뜻하는 사자성어는 OOOO이다?	적수공권
맷 데이면과 기네스 펠트로가 주연한 영화이다. [문제] 알랭 드롱이 주연한 영화 <태양은 가득히>를 리메이크한 안소니 밍겔라 감독의 작품은 OOO이다?	리플리
맹인들이 코끼리를 더듬는 것, 즉 자기의 좁은 소견과 주관으로 사물을 잘못 판단한다는 뜻의 사자성어는 OOOO(群盲撫象)이다?	군맹무상
맹자가 공부를 하러 유학을 갔다가 학업을 중단하고 돌아오자 맹모가 베를 끊어 훈계했다는 뜻의 한자성어는?	단기지계
맹자가 주장한 학설로 '인간의 본성은 선하다'를 밝히고 있는 설은?	성선설
맹자는 사람은 본래 측은한마음, 선악을 분별하는마음등을 가지고 있어 이를 닦으면 인, 의, 예,o의 덕을 이룬다고주장했다?	지
맹자의 4단중 예에 해당하는 것은 OOOO이다.(네글자) ?	사양지심
맹자의 도덕설로 사람은 본래 선한 마음을 가지고 태어난다는 주장은?	성선설
맹자의 어머니가 맹자의 교육을 고려해서 거처를 세번 옮겼다는 데서 유래한 고사성어는 OOOOOO(孟母三遷之敎)이다?	맹모삼천지교
맹자의 어머니가 유학도중에 돌아온 맹자를 훈계하기 위해 베틀에 건 날실을 끊었다는 뜻으로, 학문을 중도에 그만두는 것은 짜고있던 베의 날실을 끊어 버리는?	맹모단기
맹자의 어머니가 자식을 위해 세 번 이사했다는 뜻으로 OOOOOO(孟母三遷之敎)?	맹모삼천지교
맹자의 왕도정치와 대립되는 개념으로 인의를 무시하고 무력으로 천하를 지배하는 정치형태를 무엇이라 하는가?	패도정치
맹장은 인체의 어느기관인가?	면역기관
맺은 사람이 푼다는 뜻, 즉처음 일을 시작한 사람이 끝을 맺는다는 뜻의 사자성어는 OOOO(結者解之)이다?	결자해지
맺은 사람이 풀어야 한다는 뜻으로, 자기가 저지른 일은 자기가 해결(解決)해야 한다는 말은? 결자해지?	結者解之
머리 손질 뒤 거울 2개를 이용해 뒷모습이 보는데 이것은 빛의 어떤 성질을 이용한 것은가?	반사
머리 위의 숫구멍이 있는 자리로 '뇌천' 이라고도 하는 곳은?	정수리
머리, 팔, 다리를 뺀 몸통 부분만을 표현한 조소의 명칭은?	토르소
머리가 몹시 세었다는 것을 과장한 말로, 즉 늙은 몸의 서글픔을 표현한 성어는? 백발삼천장?	白髮三千丈
머리는 사람의 형상이며 머리 이하는 사자의 형상을 하고 있는 거대한 돌 조각상은 OOOO이다?	스핑크스
머리에 고깔을 쓰고 장삼을 입은 위에 가사를 두르고 추는 춤은 OO이다?	승무
머리와 꼬리를 끊어 버린다 즉 앞뒤를 생략한다는말로써 去頭截尾 라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	거두절미
머리와 꼬리를 잘라버리고 요점만 말한다는 뜻의 고사성어는 OOOO(去頭截尾)이다?	거두절미
머슴으로 일하는 데릴사위와 장인 간의 희극적인 갈등을 매우 익살스럽고도 해학적으로 그린 김유정의 소설은?	봄봄
먹다 남은 찌꺼기. 마시다 남은 술과 식은 고기, 사람이 먹나 남은것, 마시다 남은것을 말하며, 권력자나 귀인, 부자가 베푸는 것을 비유하는 말은?	잔배냉자 - 殘杯冷炙
먹색의 농담효과를 잘 살려 그 위에 엷게 채색한 그림을 무엇이라 하는가?	수묵담채화
먹선을 위주로 하여 그리는 것으로 흰 여백공간이 많이 남는 화법을 ○○법이라 한다?	농담 or 백묘
먹어도 먹어도 배가 안 부른 것은?	나이
먹을 가까이하는 사람은 검어진다는 데서, 나쁜 사람을 가까이 하면 그 버릇에 물들기 쉽다는 말은?	근묵자흑
먹을수 있는 비는?	갈비
먹이사슬에서 녹색 식물에서만 직접 양분을 얻는 부류를 무엇이라고 하는가?	1차소비자
먼저 일곱 난쟁이를 5번 외치세요, 그럼 문제! 신데렐라에 나오는 난쟁이 수는?(숫자1자리)?	0
먼지가 일고 작은 조각들이 날리며 작은 가지가 움직이는 상태의 바람을 00바람이라 한다?	건들
멀리 낀 안개 속에서 길을 찾기가 어려운 것 같이 일의 갈피를 잡기 어려움을 말하는 성어는?	오리무중
멀리 외따로 떨어져 있는 성에 해마저 서산에 기울어 가는 쓸쓸한 심정과 삭막한 풍경을 비유해서 쓰이는 말은?	고성낙일-孤城落日
멀리 있는 국가와 사귀고 가까이 있는 국가와 화목한다는 중국의 외교정책을 OOOO라 한다?	원교근화
멀티 미디어와 웹, 게임에서 많이 활용되는 기술이다 2차원적인 평면의 공간에서 3차원공간을 경험할 수 있게 만들어놓은 상황을 OOOO(이)라 한다?	가상현실
멀티미디어에 관한 문제이다. 고대 인도어로 분신이나 화신을 뜻하고 요즘은 사이버 공간에서 자신을 나타내는 애니매이션 캐릭터를 일컫는 말은?	아바타
메디칼 센터에서 의사로 안 나온 사람?	한고은
메밀과 모밀중 어느 것이 옳은 말일까?	메밀
메이저리그에 관한 문제이다 미국에서 행해지고 있는 프로야구의 리그에 해당하지 않는 것은?	센트럴리그
메이저리그의 코리안특급 박찬호 선수가 2000년 시즌에 거둔 승수는 몇승일까?	18승
메일과 채팅, 호출기능 등을 합쳐놓은 것으로 인터넷 쪽지서비스라고도 하는 것은 ○○○○메세지이다?	인스턴트
메짜로시작하는 곤충은? (유재석의 별명)?	메뚜기
멕시코의 고유의 술이름이며, 1995년 멕시코 금융위기가 다른 중남미국가에 미친 파급 효과를 지칭하는 용어는 ○○○효과이다?	데낄라 or 데킬라
멘델의 법칙은 우열의 법칙, OO의 법칙, 독립의 법칙이다?	분리
멘델의 법칙은 우열의 법칙, 분리의 법칙, OO의 법칙이다?	독립
멘델의 법칙은 우열의법칙, 분리의법칙, ○○의법칙이다?	독립
멘델의 유전법칙의 하나이다 쌍이 되는 유전형질 중 잡종 제1대(F1)에서는 우성형질만 표면에 나타나는 현상을 00의 법칙이라 한다?	우열
멘델이 완두콩을 이용하여 7가지 형질에 관한 잡종실험(雜種實驗)을 7년간 계속한 끝에 발견한 유전법칙은 OO의 법칙이다?	멘델
멤버 중 서태지의 본명은 OOO이다?	정현철
멥쌀과 누룩을 주원료로하여 빚는 약주. 법식에 꼭 맞추어 빚는 술이라 붙여진 이름은?	법주
면역기능을 증가시키고 항암 효과가 있는 한약재로 겨울에는 곤충 몸에 살다가 여름에 풀처럼 돋아나는 것은?	동충하초
면역혈청에 대한 침강반응으로 보아 사람과의 유연관계가 가장 먼 것은?	염소
면이 굵고 주로 가다랭이로 국물 맛을 내는 이 음식은 무엇인가?	우동
면적이 2,175,600 ㎢로 세계에서 가장 넓은 섬은 어디인가?	그린란드
면적이 2,175,600km2로 세계에서 가장 넓은 섬은 어디인가?	그린란드
멸종위기의 최강 드래곤 에이션트 드래곤 종족이지만 딱 한마리만 남아 있는 이 드래곤 이름은 OOOO이다?	가르가프 or 가르거프
명 대에 토지세와 부역을 통합하여 은으로 납부하게 한 제도는 무엇인가?	일조편법
명나라와 청나라 때의 궁전으로 세계에서 가장 넓은 중국의 궁전은 OOO이다?	자금성
명도가 가장 높은 색은?	흰색
명도만 있고 색상과 채도가 없는 색은?	무채색
명령적 행위 중 작위, 급부, 수인의 의무를 해제하는 것을 ○○이라한다?	면제
명령적 행위에는 하명, 00 , 허가가 있다. "?	면제".
명말에서 청초에 이르는 시기에 중국으로 건너온 선교사가 아닌 사람은?	하멜
명성황후가 일본인들에게 시해된 사건은?	을미사변
명성황후는 OO해에 죽음을 당해 OO사변이라 불리운다. OO안에 알맞은 말은?	을미
명시성이 가장 높은 배색은?	노랑, 검정
명언에 관한 문제이다 '가정은 효와 제를 바탕으로 공경심과 우애심 같은 인간다움이 발현되는 곳이다.'라고 주장한 사람은 누구인가?	공자
명언에 관한 문제이다 나폴레옹은 00을 지키는 최선의 방법은 00을 하지 않는 것이다라는 말을 남겼다 00은 무엇인가?	약속
명언에 관한 문제이다 니체는 `사람은 자기가 한` 00을 지킬 만한 좋은 기억력을 지녀야 한다 라고 말했는데 이것은 무엇인가?	약속
명인제약 <메이킨 S> 광고에서 변비 때문에 몸이 무거워 날 수 없는 천사는?	박경림
명칭에 관한 문제이다 핵전쟁 발발예고 시계를'무엇이라고 하는가?	운명의시계
명품관 아이템 중 카이홀맨의 이펙트 시작 명령어는 OOOOO이다?	나와라홀맨
명품관 아이템 카이홀독의 이펙트를 종료하는 명령어는 OOOOO이다?	들어가홀독
명품관 아이템 카이홀맨의 이펙트를 종료하는 명령어는 OOOOO이다?	들어가홀맨
명품관 아이템 카이홀캣의 이펙트를 종료하는 명령어는 OOOOO이다?	들어가홀캣
명품관 아이템중 카이블랙홀의 이펙트 시작 명령어는 OOOOOO이다?	나와라블랙홀
명품관 아이템중 카이홀독의 이펙트 시작 명령어는 OOOOO이다?	나와라홀독
명품관 아이템중 카이홀맨의 이펙트 시작 명령어는 OOOOO이다?	나와라홀맨
명품관 아이템중 카이홀캣의 이펙트 시작 명령어는 OOOOO이다?	나와라홀캣
명품의 가격이 높음에도 불구하고 수요와 공급이 동시에 증가하는 등, 수요와 공급의 법칙에 반하는 현상이 일어나는 이 역설을 무엇이라고 하는가?	기펜의역설 혹은 기팬의역설
몇 살부터 경제활동인구로 포함되는가?	만15세
모기 보고 칼 뺀다는 것으로 하찮은 일에 지나치게 성을 내어 덤빔을 비유한 말은?	견문발검
모기를 보고 칼을 뺀다는 뜻으로, 보잘것없는 일에 지나치게 큰 대책을 세운다는 의미의 사자성어는 ○○○○(見蚊拔劍)이다?	견문발검
모기에 의해 발생하는 질병의 일종이다 일본뇌염바이러스에 의한 유행성 뇌염은 OOOO이다?	일본뇌염
모기의 유충은 몇 번이나 탈피를 하는가?	4번
모기의 유충은 무엇일까요?	장구벌레
모나리자, 최후의 만찬 등의 미술 뿐만 아니라 건축 등 다른 많은 것에서도 인정을 받은 사람은?	다빈치
모니카 셀레스, 슈테피 그라프, 비너스 윌리암스, 존 멕켄로 선수 등이 유명한 스포츠는?	테니스
모니터에 직접 대고 움직이면 마우스처럼 움직이는 것을 OOO펜 이라고 한다?	라이트
모더니즘 뒤에 태어난 예술 문화운동은 OOO 모더니즘이다?	포스트
모던 락 밴드?	채리필터
모델 배두나의 스크린데뷔작으로, 일본 영화를 리메이크한 공포영화는?	쇠
모뒤스 비벵디란 무엇을 뜻하는가?	잠정협정
모든 교통수단의 이용이 가능할 때, 대량 화물을 장거리 운송하는데 운임이 가장 저렴한 운송수단은?	해상운송
모든 물체 사이에 보편적으로 작용하는 인력을 ○○○○이라 한다?	만유인력
모든 법률은 행위시의 법률을 적용하고, 사후입법으로 소급해서 적용할 수 없다는 원칙은 OOOOO의 원칙이다?	법률불소급
모든 사람들이 가장 싫어 하는경기는?	불경기
모든 사람은 나면서부터 자유롭고 평등하다는 사상과 거리가 먼 것은?	왕도정치
모든 신들의 아버지로 라틴어 이름은 유피테르, 영어 이름은 주피터인 이 신의 그리스어 이름은 OOO이다?	제우스
모든 일에 있어 그 기회를 알지 못한다는 뜻의 속담은 '바람부는 날 00 팔러가듯'이다?	가루
모든 일은 결과적으로 반드시 바른 길로 돌아간다는 뜻의 한자성어는 (事必歸正)이다?	사필귀정
모든 일은 그 방면의 전문가에게 물음이 옳다는 뜻의 사자성어는 OOOO(耕當問奴)이다?	경당문노
모든 정치조직, 권력 사회적 권위 등을 부정하고 절대적 자유가 행해지는 사회를 실현하려는 것을 무엇이라 하는?	아나키즘
모든 조형의 기본이며 물체의 윤곽에서 느낄 수 있고 작가의 개성과 감정등을 가장 잘 나타낼 수 있는 조형요소는?	선
모든사람들이 공동으로 쓰는 가위는?	한가위
모래 위에 세운 누각이라는 뜻으로, 겉모양은 번듯하나 기초가 약하여 오래 가지 못하는 것, 또는 실현 불가능한 일 따위를 비유하여 이르는 말은? 사상누각?	沙上樓閣
모래와 같은 크기의 알갱이로 되어있는 퇴적암은?	사암
모래함정을 만들어 그 속에 빠지는 곤충을 잡아먹고 사는 개미귀신은 어느 곤충의 애벌레인가?	명주잠자리
모르핀, 코카인, 아편 등의 OO은 미량으로 강력한 진통작용과 마취작용을 지니며, 계속 사용하면 습관성과 탐닉성이 생긴다?	마약
모방범죄에 의한 살인사건을 파헤치는 시고니 위버 홀리 헌터 주연의 범죄 스릴러영화는?	카피캣
모시고르다가 ( )차지한다?	삼베
모양과 크기가 서로 같은 한 쌍의 염색체를 무엇이라 하는가?	상동염색체
모양은 반구형이다. 눈으로 만들어진 에스키모의 집을 OOO라고 한다?	이글루
모양이나 지질은 화산의 특성을 가지고 있으나 지금은 활동하고 있지 않으며 역사에도 분화한 기록이 없는 화산을 OOO이라고 한다?	사화산
모은행과 자회사간에 지켜야 할 업무상의 장벽을 무엇이라고 하는가?	방화벽
모짜르트는 이것을 굴려 나온 숫자의 합으로 미뉴에트를 작곡했다고 합니다. 이것은 무엇일까요?	주사위
모차르트 오페라가 아닌?	라트라비아타
모차르트는 세계적으로 유명한 음악가 입니다.모차르트는 무슨파 일까요?	고전파
모차르트에 의해 작곡된 이 곡은, 유명한 잡지의 이름이기도한 'OOO의 결혼'이다?	피가로
모터의 힘으로 물위를 쏜살같이 달릴 수 있는 물위의 오토바이 '제트스키'를 발명한 나라는?	일본
모토로라사의 대형 프로젝트이다. 지상 850KM 저궤도에 77개의통신위성을 띄워 지구촌을 하나의 통신망으로 엮겠다는 계획은 OOO 계획이다?	이리듐
모파상의 단편 <목걸이>에서 마틸다가 잃어버렸던 모조 목걸이의 재료는?	진주
목걸이' '여자의 일생'을 쓴 작가는?	모파상
목과 팔다리가 흔들거리는 병은 OO병 이다?	무도
목마름을 당하여 우물을 파는 것, 즉 미리 준비가 없다가 일을 당하여 서두름을 뜻하는 사자성어는 OOOO(臨渴掘井)이다?	임갈굴정
목민심서, 경세유표 등을 지은 학자는OOO이다?	정약용
목성의 16개 위성 중 하나로 1610년 갈릴레오가 발견해, 그리스신화의 미소년의 이름을 붙인 것은 OOOO이다?	가니메데
목성의 4대 위성 이오 유로파 가니메데 칼리스토를 발견한 과학자는 누구인가?	갈릴레이
목성의 소용돌이에 의해 나타난 것을 OOO이라고 한다?	대적점
목성의 제1~4위성의 발견자를 기념하여 명명한 탐사 계획이다. 미국 항공우주국(NASA)의 목성탐사 계획을 OOOO 계획이라 한다?	갈릴레오
목숨을 걸고 싸우는 경우를 OOOO(背水之陳)이라고 한다?	배수지진
목숨을 바쳐 인을 이룬다는 성어는?	살신성인
목숨을 버리더라도 의를 쫓는다는 의미의 사자성어는 OOOO(捨生取義)?	사생취의
목숨이 경각(경:아주 짧은 시간)에 있다는 데서, 거의 죽게 됨, 거의 숨이 넘어갈 지경에 이름을 말하는 성어는?	명재경각 - 命在頃刻
목을 베어 줄 수 있을 정도로 절친한 사귐. 또 그런 벗을 뜻하는 성어는?	문경지교 - 刎頸之交
목이 말라야 샘을 판다는 뜻의 고사성어는 ○○○○(渴而穿井)이다?	갈이천정
목이 말라야 우물을 판다는 데서, 이미 때가 늦은 것을 일컬는 성어는?	갈이천정
목질 부분의 나이테는 크게 2가지로 나눌 수 있는데 가을과 겨울에 나타난 나이테를 OO라고 한다?	추재
목질 부분의 나이테는 크게 2가지로 나눌 수 있는데 봄과 여름에 나타난 나이테를 OO라고 한다?	춘재
목질 부분의 수심을 둘러싸고 있는 여러 개의 동심원을 ○○○ 라고 한다?	나이테
목표나 기준에 맞고 안 맞음을 헤아리는 기준 을 가리키는 순우리말은?	가늠
목표달성에 힘을 다한다. 목적은 달성할 때 까지는 쉬지 않는다는 뜻의 성어는?	정위진해
목화씨를 쪄서 나오는 얻는 기름을 무엇이라고 하는가? 면실유
몬테 카를로에 국영 카지노 도박장과 호텔, 해수욕장이 있어 나라의 재정이 카지노 수입으로 충당되므로 세금을 내지 않는 이 나라는 OOO이다?	모나코
몸과 흙이 둘이 아니다 즉 몸과 흙이 하나 라는 뜻으로 身土不二라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	신토불이
몸뚱이는 하나인데 머리는 2개이고 다리에 털이 있는 것은?	콩나물
몸으로 진리를 터득하는 것을 00이라고 한다?	체득
몸은 여자인데 염색체는 남자인 경우의 병은 OOOO증후군 이다?	스와이어
몸을 편안하게 하고 천천히 달리는 것을 가리키는 것은?	조깅
몸의 근육을 최대한 다 쓰면서 심장박동수를 일정하게 유지하면서 15분 이상 지속되는 운동을 무엇이라 하는가?	유산소운동
몸의 조절과 성장을 돕는 영양소인`요오드`가 가장 많이 들어있는 심품은?	미역
몹시 건방진 태도를 뜻하는 말로써 眼下無人라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	안하무인
못 사오게 한건데 사온 것은?	못
못나고 어리석은 사람을 가리켜 흔이 '숙맥'이라고 한다. 숙맥이란 원래 보리와 어떤 곡식을 일컫는 것일까?	콩
못난사람이 함부로 덤벙이는 일?	천방지축 - 天方地軸
못생긴 여인의 계란 마사지 장면은 (힌트:수박전의 반대가 뭐더라..ㅋㅋ)?	호박전
못을 박는데 쓰는 도구는 망치이다. 그럼 못을 박는데도 쓰이고 빼는 데도 쓰이는 망치와 비슷한 도구는?	장도리
못자리에 모를 먼저 기른 후 조금 자라면 논으로 옮겨 심는 방법이다. [문제] 일명 모내기법이라고도 불리며, 옮겨서(移) 모(怏)를 심는 법(法)이라는 뜻의 이것은 OOO이다?	이앙법
못하겠다고 버티다를 북한말로는 OOOO라고 한다?	나가눕다
못할 짓이 없다라는 뜻의 사자성어는 OOOO(無所不爲)이다?	무소불위
몽고 인종이며 피부색이 연한 다황색인 인종은 OOO이다?	황인종
몽고가 대제국을 건설했을 때의 서양의 상황은?	십자군 원정 기간
몽고가 세계 대제국을 건설했을 때 서양은 어느 시기였나?	십자군 원정기간
몽고와의 항쟁으로 유명하며 좌별초, 우별초와 더불어 신의군을 합쳐 일컫는 이것은 OOO이다?	삼별초
몽고의 통일국 원나라를 몰아내고 한민족에 의해 통일 국가인 명나라를 세운 사람은 OOO이다?	주원장
몽고의역사 제례에 적당한 곳임을 표시하기 위해 몇몇 장소에 돌 더미를 쌓아 놓은 것을 00의 화해 라고 한다?	정령
몽골 부족들을 차례차례 정복하여 통일하고, 나아가 아시아에서 동유럽에 이르는 광대한 원 제국을 건설했던 왕의 이름은?	징기스칸
몽금포 타령 산염불,박연폭포 등은 북한의 지방 가운데 OOO의 민요이다?	황해도
몽촌토성은 어느 나라의 유적인가?	백제
묘책을 북한말로 OO 이라고 한다?	묘득
무, 채소 따위와 같이 심어서 가꾸는 채소를 가리키는 순우리말은?	남새
무공해 제품에 붙이는 녹색마크 표시는?	E마크
무기물을 흡수하여 유기물을 합성하는 작용을 OO작용이라 한다 -?	동화
무늬를 새겨서 찍는 염색의 방법은?	날염
무당이 간단하게 음식을 차려 놓고 잡귀를 풀어 먹이는 굿이라는 뜻을 가진 순 우리말은 무엇인가?	푸닥거리
무당이 집, 터 돌등에 붙어 있는 신을 높이어 부르는 말은?	대감
무당이 혼을 불러내어 그의 하소연을 받아 얘기하는 것을 가리키는 말은?	넋두리
무대상연을 목적으로 하지 않고 읽기만을 전문으로 하는 희곡은 무엇인가?	레제드라마
무대상연을 전제로 하지 않고 독서용으로 만들어진 희곡을 무엇이라 하는가?	레제드라마
무대에서 상연할 목적이 아니라 독서용으로 쓰인 희곡을 OO드라마라고 한다?	레제
무덤의 한 형식이다 고대 이집트의 국왕, 왕비, 왕족 무덤의 한 형식으로 돌 또는 벽돌로 만들어진 방추형의 건조물을 OOOO라고 한다?	피라미드
무릎과 발목사이에는 두개의 긴 뼈가 있는데 앞부분에 크고 굵은 뼈의 이름은?	경골
무릎의 구부러지는 안쪽의 오목한 부분으로. 다리와 발에 분포하는 혈관,신경,림프관은 모두 이 부분을 통과한다. "OO이 저리다."는 표현을 종종 쓰는데 OO에 들어가는?	오금
무릎의 구부러지는 안쪽의 오목한 부분을 가리키는 말이다. 잘못이 탄로날 것 같아 마음 졸이는 것을 표현할 때 00이 저리다 라고 한다?	오금
무생물계에도 영혼이 있다고 믿는 세계관이다 라틴어의 아니마(영혼)에서 나온 말로, 물신숭배 영혼신앙 또는 만유정령설이라고도 번역되는 이것은 OOOO이다?	애니미즘
무솔리니가 이끄는 파시스트 세력이 강해져 전체주의 국가로 변해간 사실이 있는 이 나라는 OOOO이다?	이탈리아
무수한 호수와 삼림으로 덮여 있어 호소 작은 호수의 나라로 불리우는 북유럽의 국가는? 	핀란드
무슨 일에나 빠짐없이 늘 참석하는 사람을 일컬어 약방의 00이라고 한다?	감초
무슨 일이나 빠짐없이 끼임. 혹은 반드시 끼어야할 사물을 일컫는말은?	약방감초
무슨주의의 이론가인가?	신자유주의
무식하고 가난하였으나 평강 공주의 내조덕에 장군에 올랐고 아차산성에서 죽은 장군은 OO장군이다?	온달
무신 정권의 군사적 기반이었으며, 강화도→진도→제주도 로 까지 옮겨가며 항전하다 여,몽 엽합군에 의해 평전되었던 이 조직의 이름은?	삼별초
무신론적 실존주의자가 아닌 사람은?	야스퍼스
무엇이든 뚫는 창과 어떤 창도 막을 수 있는 방패란 뜻으로, 말의 앞뒤가 서로 맞지 않는 것을 OO(矛盾)이라 한다?	모순
무엇이든지 다 빨아들인다는 '블랙홀'의 상대개념으로, 블랙홀에 흡입된 물질을 방출하는 곳을 일컫는 명칭은?	화이트홀
무역 계약에 포함되는 가격 조건 중에서 수출업자의 부담이 가장 적은 것은?	EXW
무역 방식에 관한 문제이다 무역상대국간에 협정을 맺어 수출입액을 완전히 균형시켜 대차차액을 내지 않는 것을 OOOO이라 한다?	구상무역
무역 방식에 관한 문제이다. 자기 나라의 수출액을 한도로 상대국으로부터의 수입을 허가하는 제도를 00무역제라고 한다?	구상
무역거래에 사용되는 정형거래 조건의 해석에 관하여 통일성을 부여하기 위하여 ICC가 제정한 국제 규칙은?	INCOTERMS
무역수지와 무역외 수지에 이전수지를 더한 것은?	경상수지
무역외수지, 무역수지, 이전수지를 더한 것을 '00수지'라 한다?	경상
무왕의 어머니가 용과 정을 통해 무왕을 낳았다는 전북 익산의OOO라고한다?	마룡지
무용에 관한 문제이다 명랑하고 힘찬 느낌을 주는 6박자의 스텝은?	왈츠
무용에 관한 문제이다 우리나라의 민속무용에 해당하지 않는 것은?	왈츠
무용에 관한 문제이다 한 발로 바닥을 두드리는 동작은?	스탬프
무용하는 모습을 스케치하는 과정에서 팔과 다리가 짧게 되었다면 잘못 표현된 요소는?	비례
무위자연사상을 강조한 도교의 대표적인 학자는?	노자
무지한 중국인의 전형인 '아큐'를 주인공으로 하여, 민족적 각성을 촉구하는 계몽소설인 이 소설은 OOOO이다?	아큐정전
무채색과 관련이 있는것은?	명도
묵은 해를 보내고 새 해를 맞는다는 送舊迎新이라고 쓰는 이 사자성어는 ○○○○이다?	송구영신
묵적의 지킴'이란 뜻. 곧 자기 의견이나 주장을 굽히지 않고 끝까지 지킴을 비유한 말은?	묵적지수
문 밑이라는 말이다. 스승의 아래에서 가르침을 받는 사람 혹은 가르침을 받으려고 스승의 집에 드나드는 사람을 00생이라고 한다?	문하
문근영이 여주인공으로 출연한 영화이며, 스포츠 댄스를 중심으로 펼쳐지는 사랑이야기를 담은 영화 제목은?	댄서의순정
문단의 신인발굴제도이다. 문단의 등용문, 매년 연말에 문학작품을 공모하여 신년 초에 당선작들을 지면에 발표하는 신인발굴제도는 OOOO이다?	신춘문예
문득 머리에 떠오르는 가락을 바탕으로 작곡한 듯한 느낌을 준다. 슈베르트와 쇼팽이 주로 작곡한 이것은 'OO0'이다?	즉흥곡
문방사우 라는 사자성어가 가리키는 것은 종이,붓,먹 그리고 OO이다?	벼루
문방사우(文房四友)란 붓, 먹, 종이, 그리고 이것이다 이것은 무엇인가?	벼루
문방사우에 들지 않는 것은?	연적
문방사우의 하나로, 벼루에 먹을 갈 때 쓸 물을 담는 갖가지 모양의 그릇을 무엇이라고 하는가?	연적
문앞에서 음식을 구걸한다는 데서, 이 집 저 집 돌아다니며 빌어먹는 것을 말하는 성어는?	문전걸식
문어나 오징어의 피는 무슨 색인가?	파랑
문예 부흥 이후에 설립된 많은 범애 학교 중 가장 유명했던 찰츠만의 범애학교에서 체육을 지도했던 사람은 OOOO이다?	구츠무츠
문예사조로서 낭만주의에 대한 반동으로 유럽 각지에서 일어난 근대문예사조는?	사실주의
문예사조의 이름이다 의미를 전달하는 일체의 사물을 기호로 보는 것을 00주의라 한다?	구조
문예사조의 하나이다 19세기 중엽 낭만주의의 반대로 현실을 현실 그대로 객관적으로 묘사하려는 경향을 보인 문예사조는 OOOO이다?	사실주의
문은 문인데 돌아다니는 문은?	소문, 신문
문을 닫고 나오지 않는다는데서 세상과의 인연을 끊고 은거(隱居)함을 뜻하는 성어는? 두문불출?	杜門不出
문을 여닫기 위해 문설주와 문짝에 맞추어 꽂는 쇠붙이를 뜻하는 우리말은?	돌쩌귀
문을 열고 도적을 맞아들인다는 뜻의 고사성어는 OOOO(開門納賊)이다?	개문납적
문이 열리면 불이 켜지고, 문을 닫으면 불이 꺼지는 것은?	냉장고
문익점이 목화씨를 가져온 나라는?	원나라
문인화의 소재가 되는 사군자는 O, 난, 국, 죽이다?	매
문인화의 소재가 되는 사군자는 매, O, 국. 죽이다?	난
문인화의 소재가 되는 사군자란 매 ,난, 국, 죽에서 '죽'이란 OOO을(를) 말한다?	대나무
문자, 영상, 음성 등을 `0`과 `1` 혹은 `on`과 `off`라는 전자적인 부호(bit)로 환원하여 표현하는 방식을 가리킨다?	디지털
문장이 부드럽고 우아하며 섬세한 느낌을 주는 문체는 무엇인가?	우유체
문제 조선시대 마지막 임금은?	순종
문체를 연마하는사람을 일컫는 말이다 문체를 연마하는 사람, 혹은 자기의 풍채에 마음을 쓰는 사람을 OOOOOO라고 한다?	스타일리스트
문학 고전문학에 관한 문제이다. 조선 명종때 문인 백광홍이 평안도 평사를 사직하고 돌아와 관서지방의 뛰어난 경관을 읊는 가사는 00별곡이다?	관서
문학 문학일반에 관한 문제이다. 문장의 어구, 어법, 조사 등에서 특징적으로 나타나는 작자의 개성을 무엇이라고 하는가?	문체
문학 에 관한 문제 입니다. 대중들의 생활현장이나 집단적인 노동 속에서 발달한 문학 장르로 민중들의 노래이며 구비전승되는 성격을 가진 것은?	민요
문학 에 관한 문제 입니다. 동화 <피터팬>에 등장하는 해적선장의 이름은?	후크
문학 에 관한 문제 입니다. 서머셋 모음의 <달과 6펜스>는 어느 화가를 모델로 쓴 이야기인가?	고갱
문학 에 관한 문제 입니다. 일본의 소설가로 1994년 노벨 문학상을 수상한 사람은?	오에겐자부로
문학 에 관한 문제 입니다. 프랑스 자연주의 작가인 <목로주점>의 저자는?	에밀 졸라
문학 에 관한 문제 입니다. 프랑스 최고의 단편소설 작가로, <목걸이> <벨 아미>< 여자의 일생> 등의 작품을 남긴 사람은?	모파상
문학 조선 성종 때 김종직이 쓴 글이다. 중국 초나라의 항우가 폐위시킨 의제의 죽음을 조상하는 글로 세조가 단종을 죽이고 즉위한 것을 풍자한 것을 풍자한 것은 OOOO이다 ?	조의제문
문학에 관한 문제 입니다. <그해 겨울은 따뜻했네><미망><그대 아직도 꿈꾸고 있는가><나의 가장 나종 지니인 것> 등의 소설을 쓴 작가는?	박완서
문학에 관한 문제 입니다. 국문학 사상 최초의 연시조인 맹사성의 시조 제목은?	강호사시가
문학에 관한 문제 입니다. 동화 '백설공주'에서 사과를 파는 마녀할머니로 분장한 사람은 누구였나요?	새왕비
문학에 관한 문제 입니다. 로버트 스티븐슨의 소설로 주인공 호킨스가 해적 플린트의 지도를 손에 넣으면서 벌어지는 모험담을 그린 것은?	보물섬
문학에 관한 문제 입니다. 삼장법사와 손오공 일행이 여행했던 <천축국>은 현재의 어느 나라인가?	인도
문학에 관한 문제 입니다. 셰익스피어의 4대 비극 중 하나인 <오셀로>에 등장하지 않는 인물은?	샤일록
문학에 관한 문제 입니다. 실연의 슬픔에서 비롯되는 청년시절의 시집 <노래의 책>을 통해 유명해진 독일의 낭만파 서정 시인은?	하이네
문학에 관한 문제 입니다. 악마인 메피스토펠레스가 주인공을 유혹하는 역활로 등장하는 작품은?	파우스트
문학에 관한 문제 입니다. 이탈리아의 시성 단테의 생애에서 사랑과 시적 감동의 원천이 되었던 여성은?	베아트리체
문학에 관한 문제 입니다. 자신이 만든 조각상을 사모하다가 그 조각상이 실제 사람로 변해 결혼했다는 그리스 신화에 등장하는 조각가는?	피그말리온
문학에 관한 문제이다. <무정> <개척자> <흙> 등의 소설을 쓴 사람은 춘원OOO이다?	이광수
문학에서 쓰이는 용어이다. 정화작용이란 뜻을 가지고 있으며 고뇌를 발산하고 감정이 깨끗이 정화 된다는 문학용어는 OOOOO이다?	카타르시스
문학을 시, 소설, 수필 등으로 나누는 기준은 무엇인가?	형태
문학의 갈래 중 소설을 형식적 분류로 나눈 것에 해당하지 않는 것은?	본격소설
문학의 한 형태이다 보고 형식을 빌려 표현하는 문학의 한 형태로 논픽션과 유사한 개념은 00문학이다?	르포
문학의 형식 중 콩트에 대한 정의로 가장 적절한 것은?	단편 보다 짧은 소설형식
문학일반에 관한 문제이다 고대 설화의 내용과 관계가 먼것은?	우화
문학일반에 관한 문제이다. 이야기 속에 또 다른 이야기를 포함하는 구조의 소설 무엇이라 하는가?	액자소설
문학작품 중 세계에서 가장 긴 문장을 쓴 작가는?	빅토르위고
문학작품의 창작에 있어서 사상 감정의 표현보다 형식이나 기교를 중시하는 일군의 작가 시인 그룹인 <기교파>와는 상관없는 작가는?	김기진
문학작품의 한 형식으로 유명 작가의 문체나 운율을 모방하여 풍자적으로 조롱삼아 꾸민 것을 무엇이라 하는가?	패러디
문학작품의 한 형식으로 유명한 작가의 작품을 모방하여 그것을 풍자적으로 표현해내는 문학작품의 한 형식을 무엇이라 하는가?	패러디
문헌사료가 존재하지 않는시대, 즉 문헌사료에 의하여 씌어진 역사에서 취급하는 시대에 반하는 의미이다 19세기 이래 고고학의 발달에 의해 새로이 알게된 인류의 원시시대의 의미로 사용되는 역사이전의 시대를 ○○시대라 한다?	선사
문화 등 국가간의 협력증진을 목적으로 하는 국제연합기구의 이름은?	유네스코
문화,예술 에 관한 문제 입니다. 우리 나라 국가인 애국가는 모두 몇 절인가?	4절
문화,예술 예술가에 관한 문제이다. 나무나 돌 따위에 형상을 새기는 미술가를 무엇이라 하는가?	조각가
문화,예술 원작에 관한 문제이다. 디즈니의 애니메이션 `라이언킹`은 셰익스피어의 어느 작품에서 모티브를 따왔는가?	햄릿
문화,예술에 관한 문제 입니다. 가수가 즉흥적으로 멜로디를 변환하여 노래하거나, 여러가지 기교를 덧붙여 노래하는 기법을 가리키는 말은?	애드립
문화,예술에 관한 문제 입니다. 영화, 드라마, 소설 등의 줄거리의 전개가 관객이나 독자에게 주는 불안감과 긴박감 등을 나타내는 말은?	서스펜스
문화,예술에 관한 문제 입니다. 오페라 <세빌리아의 이발사>를 작곡한 음악가는?	로시니
문화,예술에 관한 문제 입니다. 움직이는 조소 모빌을 창안한 조각가는?	콜더
문화,예술에 관한 문제 입니다. 원래 이탈리아어로써 부드럽게, 낮게, 여리게라는 뜻으로 P로 표시되는 음악용어는?	피아노
문화,예술에 관한 문제 입니다. 조선초기부터 종묘제례약에 사용되어 온 것으로 일명 '호적', '쇄납'이라고도 하는 국악기는 무엇인가?	태평소
문화를 이해하는 관점의 하나이다 다른 사회의 문화를 지나치게 숭상한 나머지 자신의 문화를 업신 여기는 태도를 OOOOOO라고 한다?	문화사대주의
문화일반에 관한 문제이다 인간이 문화를 창조하고 발전시키는 능력의 기초는?	상징체계
문화재에 관한 문제이다 고구려 고분 중에서 서방계통의 영향을 받아 전실(前室)과 후실(後室)사이에 팔각형의 돌기둥이 있는 고분은?	쌍영총
묻지 않아도 가히 알 수 있다는 것을 뜻하는 한자성어는 OOOO(不問可知)이다?	불문가지
물가가 오랫동안 지속적으로 올라가는 경제 현상?	인플레이션
물가가 지속적으로 오르는 현상을 뭐라고 하는가?	인플레이션 혹은 인플래이션
물가의 언덕, 바다나 호수, 강 따위의 가장자리를 나타내는 순 우리말은 OOO이다?	둔치
물감이나 크레파스 등을 두텁게 칠한 뒤 날카로운 도구를 사용하여 긁어서 표현하는 기법은?	스크래치
물건 따위를 어둠 속에서 더듬어 찾음 즉, 일을 어림짐작함을 뜻하는 성어는?	암중모색 - 暗中摸索
물건을 보면 욕심이 생긴다는 뜻의 고사성어 OOOO (見物生心)이다?	견물생심
물건을 보면, 그것을 갖고 싶은 욕심이 생긴다는 것을 뜻하는 한자성어는?	견물생심
물건을 잘 정돈하여 간수함, 또는 마무리 라는 뜻의 순우리말은 OOO이다?	갈무리
물건의 임대차를 말하는 것으로, 시설자금의 장기융자라고 할 수 있어 물융이라고도 하는 것은 OO다?	리스
물건이나 물체들을 수집하여 전시장, 공공장소,자연 등 다양한 전시 공간등의 여건에 맞추어 작품을 설치하는 미술영역은?	설치미술
물고기가 물에 뜰 수 있는 것은 어떤 기관의 작용때문인가?	부레
물고기는 물고긴데 뼈가 없고 속이 시커먼 물고기는?	붕어빵
물고기의 나이는 물고기의 이것을 보면 알 수 있습니다 이것은 무엇일까요?	비늘
물고기의 반댓말은?	불고기
물고기의 종류이다. 칸 국제영화제에서 대상을 수상한 이마무라 쇼헤이 감독의 영화 <우나기>에서 우나기는 OO를 말한다?	장어
물과 고기의 사이처럼 떨어질 수 없는 특별한 친분을 일컫는 성어는?	수어지교 -水漁之交
물과 기름의 반발원리를 이용하여 무늬를 찍어내는 것을 OOO(이)라 한다?	마블링
물과 물고기의 관계는 OOOO(水魚之交)이다?	수어지교
물과 뭍, 양쪽에 사는 동물은?	양서류
물권에 관한 문제입니다. 다음 중 용익물권에 속하지 않는 것은?	유치권
물권에 관한 문제입니다. 전세금을 지급하고 타인의 부동산을 점유하여 그 부동산의 용도에 쫓아 사용,수익하는 용익물권은?	전세권
물레방아는 물의 힘으로 도는 방아이다. 그럼 발로 눌러서 찧는 방아는 무엇이라 하는가?	디딜방아
물레방아를 돌리면 불이 나오는 것은?	라이타/라이터
물려 받은 재산이 없는 사람이 자신의 힘으로 한 살림을 이룩하는 것을 뜻하는 성어는?	자수성가
물로 전염되는 병은?	콜레라
물류교환센터의 주인이름?	박구자
물리적,추상적 시스템을 모델로 실험을 하는일을 무엇이라 하나?	시뮬레이터
물리학에 관한 문제이다 고체가 액체를 거치지 않고 직접 기화하는 현상을 무엇이라고 하는가?	승화
물리학에 관한 문제이다 순간적으로 강한 힘을 발휘하여 달리고, 뛰고, 던지는 능력으로 힘 X속도로 표시되는 인체의 힘은?	순발력
물만 먹었다 하면 죽는 것은?	불
물묻은 한지를 얼굴에 발라 놓아 종이가 말라가면서 숨을 못쉬어 죽게되는 형벌에서 나온 말은?	도무지
물물교환센터의 주인이름은 OOO이다?	박구자
물에 녹아서 수용액이 될 때 전류가 흐르는 물질을 무엇이라 하는가?	전해질
물에 비친 자신의 모습에 반하여 자기와 같은 이름의 꽃이 된 그리스 신화의 미소년 "나르키소스"의 뜻은?	수선화
물에 사는 다세포 동물로서 입 주위에 촉수가 있으며 해파리, 말미잘 등이 이에 속하는 이 동물종은 'OO 동물'이다?	강장
물에서 태어 났지만 물에 들어 가면 죽는 것은?	소금
물위에 유성 잉크를 떨어뜨린 후 막대기로 수면을 저어 물결에 따라 생기는 무늬를 종이를 덮어찍어내는 방법으로 표현하는 기법은?	마블링
물을 주면 죽고, 나무를 주면 사는 것은? =?	불
물음에 답하시오 강남갔던 제비가 돌아온다는 날은?	삼짇날
물음에 답하시오 다음 중 미국 동부의 명문대학을 일컫는 말은?	아이비리그
물음에 답하시오 석유가 매장되어 있을 가능성이 가장 많은 지층은?	신생대
물음에 답하시오 중국 중앙부를 흐르는 최대의 강은?	양쯔강
물음에 대해 전혀 얼토당토 않은 대답을 하는 것을 OOOO이라 한다?	동문서답
물의 부력을 이용, 팔과 다리를 자유자재로 놀리면서 물속에서 하는 에어로빅은?	아쿠아로빅스
물의 온도, 깊이, 빠르기, 흐르는 방향 등을 느끼는 것은 붕어 몸의 어느 부분인가?	옆줄
물이 너무 맑으면 큰 고기가 없다는 뜻으로, 사람이 너무 결백하면 따르는 사람이 적다는 뜻의 성어는? 수청무대어?	水淸無大魚
물이 흐르면 도랑이 생긴다는 말로, 학문을 깊이 닦으면 자연히 도가 이루어진다는 뜻의 사자성어는 OOOO이다?	수도거성
물이나 음료수 등을 마실 때 한 입에 차는 분량을 OO이라 한다?	모금
물적 유통 활동으로 볼수 없는 것은?	상인관리
물질문명이나 국가 . 사회제도로부터 개인의 자유를 해방시키려는 사람들이다. 1966년 미국 샌프란시스코에서 청년층을 주체로 하여 시작된, 탈사회적 행동을 하는 사람들을 일컫어 ○○족이라 한다?	히피
물질의 성질을 나타내는 최소의 구성 입자는 OO이다?	쿼크
물질이 산소와 반응하여 빛과 열을 내는 현상은?	연소
물질이 연소반응을 일으키려면 어떤 기체와 화합해야 하는가?	산소
물체에 어느 한계 이상의 힘이 가해지면 그 힘을 없애도 원래 상태로 되돌아가지 못한다. 이 때 물체가 원래 상태를 유지할 수 있는 한계는 무엇인가?	탄성한계
물체의 모양을 비추어 보는 물건인 이것은 OO이다?	거울
물품구입과 동시에 대금결제가 이뤄지는 특징을 가지고 있는 카드는?	직불카드
뮤지컬 명성황후에서 명성황후 역을 맡았으며 영국 올리버상 여우조연 후보에 올른 이사람은 OOO이다?	이태원
뮤추얼 펀드 설정 시 몇이하의 투자자들이 모여야 하나?	50인
뮤코다당증의한종류의 병은 OOOOO이다?	헌터증후군
미(美)와 추(醜) 를 살펴 미의 본질을 밝히는 것이다 비평의 기준을 쾌감이나 미감의 추출 분석 등에 두는 주관적인 문예 비평을 00비평이라 한다?	심미
미국 16대 대통령으로, 노예해방을 이루어낸 사람은 누구일까요?	링컨
미국 43대 대통령이다. [문제] 얼마 전 재임에 성공한 이 대통령의 이름은 무엇인가?	부시
미국 LPGA 에서도 여러 번 우승한 적이 있으며 슈퍼땅콩 이라는 별명을 가지고 있는 선수는 OOO이다?	김미현
미국 LPGA에 참가한 유일한 남자 골퍼의 이름은 OOO이다?	최경주
미국 PGA투어 출전권을 획득하기 위해 골퍼들이 거쳐야 하는 관문은?	Q스쿨
미국 남북전쟁 때 조직된 것으로 백인의 우월성을 내세우는 비밀 테러 단체는?	KKK
미국 뉴욕시에서 발행되는 3대 시가주간지의 하나이다 1933년에 창간된 미국의 저명한 시사주간지로 뉴스를 중심으로 해설,평론을 하는것은 OOOO이다?	뉴스위크
미국 뉴욕에 위치하고 있는 세계 뮤지컬의 중심지를 일컫는 말은 무엇인가?	브로드웨이
미국 뉴욕항에 있는 자유의 여신상은 오른손에는 횃불을 왼손에는 OOOOO 을 들고 있다?	독립선언서
미국 대통령에 출마한 두 후보는 공화당의 조지 W 부시 후보와 민주당의 '엘 OO'후보이다?	고어
미국 독립 선언문을 기초한 사람은?	토머스 제퍼슨
미국 독립선언과 프랑스혁명의 사상적 근거가 된 선언은 OOOO선언이다?	천부인권
미국 독립의 상징이며 1752년 영국에서 만든 것을 1753년 필라델피아에서 고쳐 만든 이 종은 'OO의 종' 이다?	자유
미국 돈1$에는 누가 그려저 있을까?	워싱턴
미국 만화가 찰스 슐츠가 만들어 낸 주인공으로 착하고 귀엽지만 자존심이 강하고 잘 토라지는 강아지의 이름은?	스누피
미국 메이저리그 애리조나 다이아몬드 백스에서 구원투수로 활약하는 투수는?	김병현
미국 메이저리그에 진출하여 2000년 LA 다저스에서 18승을 올린 우리나라의 투수는 OOO이다?	박찬호
미국 메이저리그에서 월드 시리즈가 끝난뒤 각 리그 최고투수에게 주는 상은 무엇인가?	사이영상
미국 메이저리그에서 월드시리즈가 끝난뒤 각 리그 최고투수에게 수여하는 상의 명칭은?	사이영상
미국 메이저리그에서 투수로 활약 중인 코리안 특급 박찬호선수의 등번호는 몇 번인가?	61번
미국 메이저리그에서 활약하고 있는 박찬호 선수의 별명은?	코리안 특급
미국 메이저리그의 강타자 세미 소사 선수가 소속되어 있는 팀은?	시카고 컵스
미국 베이비붐 세대의 생화양식, 가치관을 대변하는 말은?	딩크족
미국 샌디에고 해변에서 인명구조원들이 도전적인 복합운동의 하나로 만들어낸 스포츠는?	철인3종경기
미국 서부에 있는 공업단지로, 컴퓨터 제품과 소프트웨어를 연구, 개발하는 곳을 무엇이라 하는가?	실리콘밸리
미국 소설에 나오는 여주인공의 이름에서 비롯되었으며 지나친 낙천 주의자를 뜻하는 말로도 쓰입니다. 이 단어는 무엇일까요?	폴리아나
미국 여자프로골프 LPGA투어 역사상 단일시즌 최다승은 몇 승일까? 	13승
미국 의회에서 운영하는 대표적인 신문하는 제도로 국회에서 필요한 경우 증인 참고인을 채택하여 신문하는 제도는?	청문회
미국 이외의 은행, 주로 유럽 은행에 예입되어 있는 달러 자금을 말하는 것은?	유러달러
미국 인디언들이 오늘날의 영화산업에서 받고 있는 취급에 저항하는 의미로, 1973년 <대부>로 받게 된 오스카상을 거부했던 대배우는?	말론 브란도
미국 작가 마크 트웨인의 소설 <톰소여의 모험>과 <허클베리핀의 모험>의 배경이 된 강의 이름은?	OOOO강: 미시시피
미국 주지사 '게리'가 자기당인 공화당에 유리하도록 선거구를 분할한 것에서 비롯된 이것은 OOOOO이다?	게리맨더링 혹은 게리멘더링
미국 중부와 동부에서 자주 일어나는 소용돌이 현상으로 거대한 적란운이 역삼각형으로 지상에 드리워지는 것은?	토네이도
미국 중심의 자유 진영과 소련 중심의 공산 진영의 대립 관계가 성립된 시대를 00시대라 한다?	냉전
미국 펜클럽(팬클럽) 기관지에 소설이 소개되 새롭게 주목을 받은 작가로, 한 몽상가의 이야기를 담은 '금지된 시간'을 집필한 작가의 이름은?	송영
미국 프로야구 아메리칸리그와 내셔널리그의 우승팀 간에 펼쳐지는 챔피언 결정전의 명칭은?	월드시리즈
미국 프로야구의 소리그로 메이저리그에 진출할 선수들을 양성시키는 2군팀 리그를 OOOOO라 한다?	마이너리그
미국 피지에이 투어 출전권을 획득하기 위해 골퍼들이 거쳐야 하는 관문은?	Q스쿨
미국 항공우주국(NASA) 목성탐사 계획을 OOOO계획이라 한다?	갈릴레오
미국, 멕시코, 캐나다 3국이 상호간 교역 및 투자 확대를 통해 고용과 경제성장을 촉진하기 위하여 결성한 지역 경제 통합은?	NAFTA
미국뉴욕주 뉴욕시에 있는 도시이다 주로 가난한 흑인들이 밀집해 있어 빈민가의 대명사처럼 불리는 지역을 00이라고 한다?	할렘
미국에 적용되는 말이다 정치, 경제, 군사등의 면에 있어서 미국에 의해 일방적으로 주도되는 세계 평화질서를 일컫는 말은 ○○ 아메리카이다?	팍스
미국에서 가장 권위있는 보도,문학,음악상이다. 헝가리 태생인 미국 신문왕의 이름을 따 해마다 가장 우수한 업적을 세운 사람에게 수여하는 상은 OOO상이다?	퓰리처
미국에서 가장 권위있는 상으로, 헝가리 태생인 미국 신문왕의 이름을 딴것은 무엇인가?	퓰리처상
미국에서 공용어는 영어이다 하지만 쾌벡주 지역에서는 영어와 함께 이 언어도 사용합니다. 이 언어는 무엇일까요?	프랑스어
미국에서 메이저리그에 진출할 선수들을 양성시키는 2군 팀끼리의 리그를 가리키는 용어는?	마이너리그
미국에서 사용하는 돈의 단위는 달러이다. 프랑스 화폐 단위는 무엇일까?	프랑
미국에서 크리스마스에 먹는 대표적인 고기는?	칠면조
미국은 대표적인 양당제 국가이다 대표적인 양당제 국가인 미국의 정당은 공화당과 OOO이다?	민주당
미국은 독립전쟁에서 승리하여 1776년 아메리카 합중국을 세웠다. [문제] 미국이 독립 전쟁을 일으켜 미국의 독립을 위해 대항하여 싸운 나라는 OO이다?	영국
미국의 32대 대통령 루즈벨트가 공황을 극복하기 위해 추진하였던 제반 정책은 무엇인가?	뉴딜정책
미국의 32대 대통령 루즈벨트가 대공황을 극복하기 위해 추진하였던 제반 정책은 무엇인가?	뉴딜정책
미국의 `Life, 프랑스의 `Paris Match`가 대표적이다 사진을 중심으로 편집된 간행물을 OOO 저널리즘이라 한다?	그래프
미국의 `Life`, 프랑스의 `Paris Match`가 대표적이다 흔히 합성사진을 뜻하는 말이며, 특히 사건의 범인 수사를 위해 합성한 범인의 용모사진을 무엇이라고 하는가?	몽타주
미국의 건물이다 미국의 전통적인 국빈전용 숙소로 사용되어온 백악관의 부속건물은 OOO하우스(blair house)이다?	블레어
미국의 공화당을 상징하는 동물은 OOO이다?	코끼리
미국의 대 은행이 신용도가 높은 대기업에 대한 무담보의 단기 사업자금 대부에 적용하는 금리는?	프라임 레이트
미국의 대통령 선거에서 <코커스>란 무엇인가?	지구당대회
미국의 대통령에 비슷한 북한의 호칭은 OOOOO이다?	국방위원장
미국의 대통령이었던 클린턴 대통령의 부인인 이 사람은 OOO이다?	힐러리
미국의 라이프 프랑스의 파리즈 마치 가 대표적이다 사진을 중심으로 편집된 간행물을 OOO 저널리즘이라 한다?	그래프
미국의 매체를 일컫는 용어이다. [문제] 미국내 흑인들을 대상으로 하는 인쇄매체와 전파매체를 OO 미디어라 한다?	블랙
미국의 무인 화성탐사선으로, 탐사로봇 소저너를 싣고 간 것은 OOOOO호이다?	패스파인더
미국의 미래학자 앨빈 토플러의 저서이다. 21세기 권력의 핵심은 지식의 장악이며, 지식이 진정한 권력의 수단이 될 것이라고 전망한 저서는 OOOO이다?	권력이동
미국의 민주당을 상징하는 동물은 OOO이다?	당나귀
미국의 비군사적 우주개발 활동의 주체가 되는 정부기관이다. 1958년 10월에 발족한 대통령 직속 우주항공연구개발기관은 00이다?	나사
미국의 산업별노동조합회의는?	CIO
미국의 선마이크로시스템사에서 만든 일종의 컴퓨터 언어로 통신망을 통해 전송되어 실행되는 프로그래밍언어는?	JAVA
미국의 심각한 경제공황 당시 루즈벨트 대통령이 세운 정책은 'OO 정책'이다?	뉴딜
미국의 아카데미 영화제에서 수상자에게 수여하는 트로피의 명칭은 무엇인가?	오스카
미국의 여러도시 중에서 빅 애플 Big Apple이라는 애칭을 갖고 있는 도시는 어디인가? 	뉴욕
미국의 영화배우이다. [문제] 오우삼 감독의 영화 '브로큰 에로우', '토요일밤의 열기'등에 출연한 바 있는 이 영화배우는 '존 OOOO'이다?	트라볼타
미국의 우주 탐사계획이다 목성 토성 천왕성 혜왕성 등 태양계의 외곽에 위치한 거대한 목성형행성(木星型行星)을 탐사하기 위한 ○○○계획은?	보이저
미국의 유명한 대통령이다 미국의 제 2혁명이라 할 수 있는 남북노예해방 전쟁을 일으켜 흑인 노예를 해방시킨 대통령은 에이브라함 00이다?	링컨
미국의 육.해.공 3군을 총괄하는 방위담당 연방정부기관인 국방부의 명칭은 무엇인가?	펜타곤
미국의 육상 선수이다. 현재 9초 79로 육상 남자 100m 세계신기록을 가지고 있는 선수는 모리스 00이다?	그린
미국의 정치적 스캔들로,닉슨 전 대통령이 재선을 위해 민주당 본부에 도청 장치를 하려다 발각된 사건은?	워터게이트
미국의 제퍼슨이 기초한 것으로 1776년 발표되었으며 로크의 사상적 영향을 많이 받은 것은 OO선언서이다?	독립
미국의 조각가 '콜더'에 의해 창안된 것으로, 균형 속에 움직이는 추상조소를 무엇이라 하는가?	모빌
미국의 종합주가지수를 가리키는 말은 무엇인가?	다우지수
미국의 초대 대통령은 조지 OOO이다?	워싱턴
미국의 초대 대통령은?	조지워싱턴
미국의 특공대이다. 통합특수전사령부의 핵심부대의 하나인 미국의 대 테러리스트 특공대는OOOO 이다?	델타포스
미국의 프로야구 리그를 OOO리그라고 한다?	메이저
미국의 프로야구는 아메리칸 리그와 내셔널 리그로 이루어진다 미국의 프로야구 리그를 OOO리그라고 한다?	메이저
미국의 화폐 단위는 OO이다?	달러
미국의 흑인 해방운동가로, 1965년 인종차별 철폐를 주장하는 집회에서 연설 도중 암살당한 사람은?	말콤엑스
미국이 1961년부터 무인인공위성으로 시작한 일련의 월면탐사 계획을 OOO 계획이라 한다?	레인저 또는 레인져
미국이 제2차 세계대전 당시 일본 히로시마에 투하한 원자폭탄의 이름은?	리틀 보이
미국인 선교사 알렌이 세운 우리나라 최초의 신식 병원은?	광혜원
미국주식시장에서 대형 우량주를 가리키는 말은?	블루칩
미군 특수부대이다 케네디 대통령이 대게릴라전용으로 만든 미국육군특수부대의 별명은 00베레이다?	그린
미꾸라지를 갈아 끓여 만든 음식으로 시원한 맛이 특징인 이것은 OOO이다?	추어탕
미나마타병의 원인물질로 어패류에 의해 주로 전염되는 것은 무엇인가?	수은
미네랄워터라고도 한다 사람의 몸에 유용한 광물질을 함유한 땅 속에서 나오는 물을 OOO라고한다?	광천수
미네톤카의 호반, 산꼴짝의 등불, 언덕위의 나의집, 깊은강 등은 다민족 국가인 OO의 민요이다?	미국
미래의 변화가 생활을 어떻게 변화시키려 하는가의 변화 방향에 관해 저술한 책은 <제3의 OO>이다?	물결
미련해서 옛사물에 구애되어 시세에 어둡고 변통성이 없음을 비유하는 한자성어는 OOOO(刻舟求劒)이다?	각주구검
미를 연구하는 학문이란 뜻이다 자연, 예술 등의 미(美)의 본질이나 모든 형태를 경험적 또는 형이상학적으로 연구하는 학문을 ○○이라 한다?	미학
미리 기술적인 문제를 테스트하기 위해 시범적으로 실행해 보는 일정한 지역을 OO타운 이라 한다?	베타
미리 준비하면 나중에 어려움이 없다는 뜻을 가진 한자성어는 OOOO(有備無患)이다?	유비무환
미리 준비하면 나중에 어려움이 없다는 말은?	유비무환- 有備無患
미생물의 작용에 의하여 유기질의 폐기물에서 생성되는 메탄가스를 OOOOO라 한다?	바이오가스
미성년자들이 돈을 원조(援助)받는 대가로 몸을 파는 행위를 OOOO라 한다?	원조교제
미셀 파이퍼가 주연한 영화 <위험한 아이들>의 주제가 Gangster's Paradise를 부른 가수는?	쿨리오
미셀 파이퍼가 출연한 영화는?	어느멋진날
미소의 반대말은 OOO 이다?	당기소
미수확 작물의 인도조건으로 가장 적절한 것은?	수확인도
미술 단체의 정기 전람회나 18세기 경 프랑스에서 성행되던 귀족과 문인들의 정기 사교모임을 나타내는 말은?	살롱
미술가 M-뒤샹과 그의 작품 이해 뒤샹의 <<레디 메이드 :Ready-made>>는 어느 미술 사조의 작품에 속하는가?	개념미술
미술에 관한 문제이다. 꽃이나 과일 따위를 놓고 그린 그림을 무엇이라고 하는가?	정물화
미술에 관한 문제입니다. 미술 사조에 관련된 문제이다. 고딕 미술에 앞서 중세 유럽 전역에 발달하였던 미술 양식은 OOOOO 양식으로 그 뜻은 로마 건축에서 파생한 것이라는 뜻이다?	로마네스크
미술에 관한 문제입니다. 색의 3요소이다. 색의 3요소는 색상, 채도 그리고 00이다?	명도
미술에서 판화의 한 종류이다. [문제] 판의 움푹 들어간 부분에 인쇄 잉크가 괴어서 그대로 종이에 옮겨지는 것은 'OO판 인쇄'이다?	오목
미술의 소묘 재료 중 하나이며 일종의 숯으로 부드럽고 명암을 자유롭게 표현할 수 있는 것이다. [문제] 지울 때는 주로 식빵으로 지우며 잘 퍼지는 특징이 있는 이것은 OO이다?	목탄
미술품이나 골동품의 제작자·연대·제작지(製作地) 및 그 진위 眞僞 등을 식별·판단하는 일은? 	감정
미스코리아로 데뷔하였으며 섹스 비디오 사건으로 미국에서 거주하다가 계몽사 사장과 결혼한 여배우는 OOO이다?	오현경
미식 축구경기에 출전하는 선수는 한 팀에 몇 명씩인가?	11명
미식축구 경기에서 플레이킥으로 상대편의 크로스바를 넘겼을 때 3점을 획득하는 것은?	필드골
미식축구에서 공격팀 플레이어가 상대팀 엔드죤에 볼을 가지고 들어간 경우를 가리키는 용어는?	터치다운
미식축구에서 공격팀에는 몇번의 공격기회가 주어지는가?	4번
미식축구에서 센터가 스넵한 공을 러닝 또는 플레이로 연결시키는 공격의 핵은 누구인가?	쿼터백
미식축구에서 쿼터백으로부터 볼을 전달받아 상대 진영으로 전진을 하는 역할을 하는 사람은?	러닝백
미식축구에서 터치다운 성공시에는 몇 점을 얻게 될까?	6점
미식축구에서 필드골 성공시에는 몇 점을 얻게 될까?	3점
미야자키 하야오 감독의 애니메이션 <바람계곡의 OOOO>의 주인공과 이름이 같은 이 사람은 OOOO이다?	나우시카
미야자키 하야오 감독의 작품이 아닌 것?	에반게리온
미약한 제 분수도 모르고 강적에게 항거하거나 덤벼드는 무모한 행동을 비유하는 사자성어는 OOOO(螳螂拒轍)이다?	당랑거철
미얀마는 어느 나라의 국호를 개명한 것인가?	버마
미역 장수가 좋아하는 산은?	출산
미완성 교향곡을 작곡한 사람은?	슈베르트
미완성으로 끝나버린 슈베르트의 미완성 교향곡은 몇 악장까지 쓰여졌는가?	2악장
미우나 고우나 부인이 매일 남편한테 주는 상은?	밥상
미의 여신으로 그리스어 이름은 아프로디테, 라틴어 이름은 웨누스인 이 여신의 영어 이름은 OOO이다?	비너스
미적분법을 발견하였으며 만유인력의 법칙으로 잘 알려진 이 과학자는 OO이다?	뉴턴
미지의 자연속에서 지도와 나침반을 가지고 혼자힘으로 지정된 지점을 차례로 돌아오는 시간을 겨루는 스포츠는?	오리엔티어링
미켈란젤로의 <천지창조>가 그려져 있는 시스티나 성당은 어느 나라에 있는가?	바티칸
미키마우스, 피노키오, 인어공주 등의 작품을 만들었으며 미국 로스엔젤리스에 디즈니 랜드를 설립한 이 제작사는 OOO이다?	디즈니
미학상의 용어. 대상을 논리에 의하지 않고 직접 구체적으로 파악하는 정신 작용 및 그 작용의 결과를 말하는 것은?	관조
미혹(迷惑)하지 아니한다는 뜻으로, 나이 마흔 살을 일컫는 말은? (불혹?	不惑
민간신앙을 목적으로 또는 경사가 있을 때 축하의 뜻으로 세우는 긴 대를 무엇이라 하는가?	솟대
민간에서 의사가 아닌 사람이 행하는 치료법을 OOOO이라 한다?	민간요법
민간이 보유하는 현금통화와 금융기관의 지급 준비금의 합계를 OOO 통화라 한다?	본원적
민들레의 갓털은 민들레꽃의 어느 부분이 변한 것인가?	꽃받침
민무늬토기와 고인돌은 다음 중 어느 시대의 유물인가?	청동기시대
민방위훈련시 공습경보 때에 꽂는 깃발은 어떤 색인가?	청색
민속에 관한 문제이다 삼한시대 신을 모시던 소도에서 유래한 것으로 신앙의 목적이나 경사가 있을 때 세우던 긴 대를 무엇이라 하는가?	솟대
민속연예를 전달하던 최하층의 천인들을 가리키는 말이다 . 옛날에는 가면극, 인형극 같은 연극이나 판소리 줄타기 등을 하던 직업적 예능인을 00라고 불렀다?	광대
민속의 특수성과 향토의 특색을 갖추고 옛날부터 전해지는 전통 무용을 무엇이라 하는가?	민속무용
민족분단의 비극을 주로 다룬 대표적인 분단작가로 장편소설 <마당 깊은 집>과 <겨울골짜기>가 1996년 각각 프랑스어와 일본어로 번역 출간된 소설가는?	김원일
민족은 그 정치적 운명을 스스로 결정할 권리가 있으며, 다른 민족의 간섭을 받을수 없다는 주장은 OOOO주의이다?	민족자결
민족의 독립이나 통일, 또는 우월성을 내세우는 사상이나 운동을 무엇이라 하는가?	민족주의
민족주의적 정치사상을 일컫는 말이다 소앙 조용은 선생이 독립운동의 기본방략 및 조국건설의 지침으로 삼기 위하여 체계화된 주의는 00주의이다?	삼균
민주정치에 대한 문제이다 민주정치를 처음으로 실시한 곳은?	아테네
민주주의 기본 인간존중 평등?	자유 [보충요망]
민주주의의 근본이념 3가지는 인간존중, 평등, OO이다?	자유
민트의 꽃말은 0 이다?	덕
밀가루나 메밀가루 등을 반죽하여 얇게 밀어 가늘게 썰어 따끈한 국물을 부어 만든 음식은 00이다?	국수
밀로스섬에서 팔 하나가 없는 채 발견된 이 조각상은 이상적인 여인의 모습입니다. 그리스 시대의 것으로 추측되는 이 조각상의 이름은?	비너스상
밀물과 썰물의 때문에 일어나는 바닷물의 흐름을 OO라고 한다?	조류
밀물의 반대는?	썰물
밀폐된 공간에서 선풍기를 틀어놓고 자면 질식보다 이것으로 사망할 확률이 높다고 한다. 이것은 무엇일까?	저체온증
바겐세일 시작 전에 단골고객들에게 미리 연락하여 쇼핑토록하고 대금결제를 꾸미는 것을 OOO이라 한다?	러브콜
바그너는 유명한 작곡가이다. 1865년 악극 트리스탄롸 이졸데를 초연하고 1882년 악극 파르지팔을 공연한 바그너의 국적은 OOOOO이다?	오스트리아
바그다드를 수도로 하고 있는 나라이다. [문제] 메소포타미아 문명이 발생하여 유럽 문명의 근원이 된 이 나라는 OOO이다?	이라크
바뀐 교육부의 명칭은 OOOOOO부이다?	교육인적자원
바나나가 웃으면?	바나나킥
바느질에 쓰는 토막친 실을 세는 단위는 0이다.(1글자) ?	님
바느질할 때 검지손가락에 꼈던 재봉 용구로 헝겊, 가죽 등을 이용해 만든 것은?	골무
바늘도둑 따로 있고 따로있다?	소도둑
바늘을 한 번 뜬 눈을 O(이)라 한다.(1글자) ?	관
바다 위의 거리를 나타내는 길이의 단위는?	해리
바다나 사막에서 빛의굴절로 인하여 보이지않는 사물이 손에 잡히는 현상은?	신기루
바다로 둘러싸인 섬나라이다 국토가 80%가 산지이며 화산과 지진이 많고 동북 아시아에 위치해 있는 이 나라는 OO이다?	일본
바다새이며 날지는 못한다. 서서 걸을수 있으며 몸의 구조가 추운 지방에서 살수 있도록 되어 있는 이 새는 OO이다?	펭귄
바다생물에 관한 문제이다 껍데기에 돌기가 많은 주먹만한 해산물의 이름은?	성게
바다에서 떠내려온 나무상자 속 큰 알에서 태어났다고 전해지는 신라의 왕은?	석탈해
바다에서 해산물을 채취하는 처녀를 가리키는 말은 무엇인가?	비바리
바다와 어로의 신이며 풍요의 신으로, 북유럽에서는 성난 바다를 가라앉히고 순풍을 보내는 신으로서 선원들의 숭배 대상이었던 신은?	니외르드
바다와 육지 사이에 있는 것은?	와
바다와 육지를 평균 해수면으로 하여 지구의 모양을 나타낸 것으로 어느 장소든 중력의 수직 방향인 이것은 OOOO이다?	지오이드
바다의 구간 중 태양에 의한 가열과 바람의 혼합 작용으로 수온이 일정한 구간은 무엇일까요?	혼합층
바다의 왕 혹은 해상왕이라는 별칭이 있으며 청해진을 세운 이 사람은 OOO이다?	장보고
바닷물 중에 플랑크톤(plankton)이 보통과는 다르게 번식하여 바닷물이 붉게 되는 현상은 OO현상이다?	적조
바닷물1kg중에 녹아 있는 염류의 총량을 g수로 나타내는 염분의 단위는 무엇인가?	퍼밀
바닷물의 간조와 만조에 의한 수면 높이의 차이를 이용하여 만든 발전소는 'OO 발전소'이다?	조력
바둑 알은 흰알과 검은알 중 어느 것이 많을까요?	검은색
바둑돌과 배중 어느 것이 더 무거울까요? 바둑돌
바둑에서 '이것 끝에 악수둔다'는 말이 있다. "오랜시간을 고민한다"는 뜻으로 쓰는 이말은?	장고
바둑은 이 나라에서 처음 만들어져 한국과 일본에 전래되었습니다. 이 나라는?	중국
바람 앞의 등불, 즉 매우 위급한 일이라는 뜻의 사자성어는 OOOO(風前燈火)이다?	풍전등화
바람 앞의 등불이란 뜻에서,매우 위태로운 상황을 가리키는 성어는?	풍전등화
바람과 이슬을 무릅쓰고 한데에서 먹고 잔다는 뜻으로, 모진 고생을 이르는 말은 OOOO이다?	풍찬노숙
바람둥이로 알려져 있으며 여배우 제타 존스와 재혼하였고 카크 더글라스의 아들인 이 사람은 'OOO 더글라스'이다?	마이클
바람을 나타내는 순우리말의 하나이다 남쪽에서 불어오는 바람을 OOO이라 한다?	마파람
바람을 막고 물을 얻는다는 뜻 '장풍 득수'에서 온 말로 땅이 인생의 흥망에 직접적으로 영향을 미친다고 보는 이 사상은 OOOO사상이다? 풍수지리
바람의 강약과 습도의 고저 등에 의해 영향을 받아 실제로 인체가 느끼는 온도를 무엇이라 하는가?	체감온도
바람이 얼굴에 느껴지고 풍향계도 감지되는 것을 00바람이라 한다?	남실
바람직한 인터넷 주소로 볼 수 없는 것은?	다른 유명한 도메인명과 비슷한 것
바로크가 지녔던 충만한 생동감이나 장중한 위압감 따위가 남성적이라고 한다면, OOO는 세련미나 화려한 유희적 정조로 여성적이라고 말할 수 있다?	로코코
바르셀로나 올림픽에서 손기정 선수에 이어 우리나라 선수로는 두번째로 마라톤 금메달을 딴 선수는 OOO이다?	황영조
바른 학문을 왜곡하여 시세나 권력자에게 아첨한다는 성어는?	곡학아세
바벨 덤벨 익스팬더 역기 등의 기구를 주로 사용하여 골격 근육을 단련하는 신체운동을 일컫는 말은?	보디빌딩
바비 걸 카툰 히로즈 등의 곡을 부른 댄스그룹 아쿠아(Aqua)는 어느 나라 출신인가?	덴마크
바빌로니아의 홍수신화는 구약 성서에 나오는 노아의 방주 이야기와 과정이 매우 흡사하다. 바빌로니아의 신화에서 홍수가 일어나게 된 근본적인 원인은 무엇인가?	미의 여신 이시타르가 신들의 회의에서 악담을 하였기
바야흐로 개인기 시대로 접어들고 있다 다른 가수의 창법과 음성을 흉내내어 노래 부르는 것을 00이라고 한다?	모창
바위 사이나 굵은 돌 아래를 부지런히 헤집고 다니며 먹이를 구하는 게는 동물계의 분류상 어디에 속하는가?	절지동물
바이러스가 동물세포에 침입했을 때 합성되는 항바이러스성 물질은?	인터페론
바이마르 공화국 시절 독일의 재상이었으며 유럽 전체에 막강한 외교 능력을 펼쳤던 이 사람은 누구인가?	비스마르크
바이센티얼맨 로빈윌리암스?	심리상담가
바이오에너지에서 쓰이는 생물자원, 생체자원을 바이오OO(이)라 부른다?	매스
바이올린 협주곡 <사계>의 작곡가는 ○○○이다?	비발디
바이올린보다 모양이 훨씬 크며 낮은 소리를 낸다. 의자에 앉아 악기를 무릎 사이에 세우고 연주하는 현악기는 OO이다?	첼로
바이올린보다 약간 큰 현악기이다. 음역도 바이올린보다 5도 낮으며 여리고 어두운 음색을 가지고 있고 4개의 줄을 가진 현악기는 OOO이다?	비올라
바이올린의 줄은 몇 개 일까?	4
바코드에서 한국을 나타내는 고유 번호는?	880
박경리의 작품 <토지>의 공간적 배경은?	하동
박경리의 작품 <토지>의 주인공으로 몰락한 집안을 일으키는 인물은?	서희
박경리의 작품 대하소설 <토지>의 여주인공 이름은?	최서희
박광수의 연재만화 <광수생각>의 주인공 이름은 OOO 이다?	신뽀리
박목월, 조지훈과 함께 청록파 시인으로 불리우는 이 사람은 OOO이다?	박두진
박사무당, 박사, 박새 등으로도 부르며, 강원도에서는 할보무당이라고한다 중, 북부 지방의 신들린 남자 무당을 일컫는 말로, 굿을 할 때 반드시 치마를 입고 여장을 하는 무당을 OOOO이라 한다. 박수무당?	
박상민의 <무기여 잘 있거라>에서 여자는 몇번째 이별을 하고 산속으로 머리 깎고 완전하게 떠나 버렸을까?	다섯번째
박아가 친구인 종자기의 죽음을 슬퍼하여 거문고 줄을 끊었다는 고사에서 온 말로, 참다운 벗의 죽음을 이르는 성어는?	백아절현
박자를 정확하게 유지하면서 소리를 내는 기계로서 피아노 등의 악기를 연습할 때 사용하는 기구의 이름은? = (메트로늄) 혹은?	매트로늄
박정희 대통령을 살해한 사람으로, 중앙정보부장이었던 이사람의 이름은?	김재규
박정희 대통령의 맏딸이다. 한나라당의 총재 직을 역임하고 있는 이 사람의 이름은 OOO이다?	박근혜
박정희 대통령의 부인으로 피살당하신 이 분은 'OOO 여사'이다?	육영수
박정희 대통령의 정책 박정희 대통령이 '한국적 민주주의의 토착화'라는 명분을 내걸고 장기집권을 목적으로 단행한 초헌법적 비상조치는?	10월유신
박중빈이 1916년에 창시한 민족종교로 후천개벽사상을 기반으로 공저한 세계 건설을 강조한 종교는?	원불교
박중훈, 송윤아 주연으로 우리 일상생활속의 감동을 다룬 영화는 'OO의 명작'이다?	불후
박중훈, 장동건, 안성기 주연으로 한 범죄인과 경찰간의 이야기를 특색있게 담은 영화는 'OOOO 볼것없다'이다?	인정사정
박쥐나 돌고래는 부분적으로 의사 소통을 할 수 있는 것으로 알려져 있는데, 이들이 의사 소통에 주로 이용하는 것은?	초음파
박쥐는 다음 중 어느 종류에 속하는가?	포유류
박쥐의 날개는 무엇이 변한것인가?	앞발
박지성이 최근 이적한 프로구단팀 이름은 무엇인가?(두 글자로 줄여서)?	맨유
박찬욱 감독의 영화 '친절한 OOO' 에 들어갈 알맞은 말은?	금자씨
박찬호의 등번호는 OO이다(숫자2글자)?	61
박충재는 어느 그룹에 속할까?  신화
박충재는 어떤 그룹에 속할까?	신화
박혁거세가 시조인 나라는?	신라
박혁거세와 석탈해, 김알지, 수로왕, 동명왕 등의 탄생설화에 공통적으로 등장하는 것은?	알
박효관, 안민영의 시조집으로, 19세기 말의 시조문학의 총결산이라고 볼 수 있다 . 가사를 가곡의 곡조순으로 나누고 가사 옆에 고저 高低,흔드는 표, 접속표? 	가곡원류
밖에 나갈때 가는곳을 반드시 아뢰고 되돌아와서는 반드시 얼굴을 보여드린다.(힌트:出必告反必面) 이한자성어는 무엇일까?	출필고반필면
밖에서는 뚱뚱해지고, 안에 들어왔을땐 날씬해 지는 것은?	우산
밖으로 나오는 것은 쉬운데 안으로 들어가기는 어려운 것은?	치약
반 마오쩌둥 쿠테타를 획책하다 실패해 중국대륙의 2인자는 OOO이다?	린뱌오
반감의 반대되는 표현이다. 상대방에 대하여 가지고 있는 좋은 감정을 00이라고 한다?	호감
반대로 제 값어치의 물건 외에 조금 더 얹어 주는 것을 가리키는 우리말은 0이다?	덤
반도체와 컴퓨터 관련 기업, 연구소 및 벤처 기업 지원기관 등이 밀집되어 있는 첨단 기술 혁신의 중심지는 OOOOO이다?	실리콘밸리
반동적인 일당독재의 국가주의 정치형태를 OOO (이)라 한다?	파시즘
반딧불과 눈빛으로 공부한 공이라는 뜻으로, 갖은 고생을 하며 공부해서 얻은 좋은 결과를 이르는 말은 OOOO이다?	형설지공
반복적으로 일어나는 같은 종류의 문제에 대하여 의사결정에 일관성을 부여하기 위하여 기업이 설정한 지도 원칙이나 또는 그 실행 절차?	경영방침
반조합적 행위를 대표하는 것이다 근로자가 노동조합에 가입하지 않을 것, 또는 조합에서 탈퇴할 것을 고용 조건으로 하는 근로계약을 ○○계약이라 한다?	황견
받으려고 하는 사람에게 오히려 달라고 하는 것을 '호랑이에게 00 달란다'라고 한다?	고기
받을 값보다 더 얹어서 부르는 일이나 또는 그 값을 칭하는 말이었으나 오늘날 값을 깎는 일을 말하는 것은?	에누리
발굽이 두 개로 갈라진 동물에 발생하는 제1종 바이러스성 가축전염병을 OOO이라고 한다?	구제역
발다이 구릉부터 시작되어 유라시아를 가로질러 카스피 해로 흐르는 유럽에서 가장 큰 강은 'OO강'이다?	볼가
발라드 가수 신승훈의 데뷔곡은 `OO속에 비친 그대'이다?	미소
발로 밟아서 곡식을 찧거나 빻는 농기구를 가리키는 말은?	디딜방아
발명에 관한 문제이다 부호를 이용한 전신을 발명해 낸 미국의 유명한 발명가는 00이다?	모스
발사한 지 1분 13초 만에 폭팔한 우주선의 이름은 OOOO이다?	첼린저호
발을 편 채로 흔들어 올리는 동작은?	스윙
발이 1개고 눈이 3개인 것은?	신호등
발전기의 원리를 알아 낸 사람은 OOOO 이다?	패러데이 혹은 페러데이
발칸 반도 끝부분에 있는 지중해 국가로 고대 그리스의 유적이 많은 이 나라는 OOO이다?	그리스
발트3국이란 OOOOO, 리투아니아, 라트비아의 총칭이다?	에스토니아
발트3국이란 에스토니아, OOOOO, 라트비아의 총칭이다?	리투아니아
발트해 연안국이 아닌 나라는?	핀란드
발해는 서기 926년 00족의 침입으로 멸망했다?	거란
발해는 어느 나라를 계승한 것인가?	고구려
발해의 관제 중 최고 국사를 의논하던 기관은?	정당성
발해의 또 다른 이름으로, 바다 동쪽에 있는 강성한 나라 라는 뜻을 지닌 이 단어는?	해동성국
발행채권을 최종 투자자에게 판매하는 기관을 말한다?	판매단
밝기가 불을 보는 것과 같다 라는 뜻으로 明若觀火라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	명약관화
밝기가 불을 보는 것과 같다는 데서, 어떤 사실이 불을 보듯이 환함을 말하는 성어는?	명약관화
밤낮 남의 말만 전하는 것은?	전화
밤늦은 시간 학습에는 OOOO계열이 효과적입니다? 수리탐구
밤하늘에서 가장 밝은 별은 무엇인가?	시리우스
밤하늘에서 달을 제외한 가장 밝은 천체는?	금성
밥상을 눈높이까지 들어올려 남편 앞에 가지고 간다는 뜻으로, 남편을 깎듯이 공경함을 뜻하는 사자성어는?	거안제미
밥에 나물, 고기, 고명, 양념 등을 넣어 참기름과 양념으로 비빈 비빔밥의 또 다른 이름은 무엇인가?	골동반
밥을 먹는데 며칠 굶은 사람처럼 순식간에 먹어치운 사람을 가리켜 할 수 있는 속담은?	마파람에 게눈 감추듯 하는군.
방 한칸이란 뜻이다가난함을 비유할 때 `OO셋방` 이라는 말을 사용한다?	단칸
방곡령, 임진왜란, 임오군란, 을미사변, 역사왜곡, 독도문제 등을 모두 어떤 나라와 관련되어 일어났는가?	일본
방구는 방구인데 못 뀌는 방구는?	문방구
방사능을 가진 원소의 총칭으로 원자핵으로부터 방사선을 방출하고 붕괴되는 원소를 OOO 원소라 한다?	방사성
방사선을 방출하는 성질 또는 단순히 방사성 물질을 OOO이라한다?	방사능
방송 시간대 중 시청률이 가장 높은 시간을 '00아워'라 한다?	골든
방송 용어에 관한 문제이다 방송 등에서 한 장면이 지워지듯이 한 쪽으로 사라지며 곧 다음 장면이 나타나는 장면 접속 방식은?	와이프
방송 용어에 관한 문제이다. 동시 녹음을 위한 로케이션으로, 기차, 새, 바람소리 등 특히 극의 효과에 실제의 음을 필요로 할 경우 ooo로케이션을 한다?	사운드
방송 용어에 관한 문제이다. 사람의 심리변화를 주로 표현하는 드라마를 OOO드라마라고 한다?	사이코
방송 용어이다 대개 오후 7시부터 9시 사이로, 방송시간 중 시청률이 가장 높은 시간대를 00아워라 한다?	골든
방송 출연자나 아나운서가 대본없이 즉흥적으로 멘트를 하는 것을 OOO(이)라 한다?	애드립
방송국에서 선정한 일반 시청자가 방송된 사항에 대한 비평, 감상 등을 보고 할 때, 이를 보고하는 사람을 OOO(이)라 한다?	모니터
방송도중 사고로 인해 방송을 중단, 영화나 음악으로 대신 하는것은?	스탠드 바이
방송법시행령에 정해진 프로그램의 편성 기준은 보도 10%이상, 오락 20% 이상 , 00 40% 이상이다?	교양
방송사에서 광고를 내보내기 전에 사전 심의 하는 곳은?	방송위원회
방송시간이 남았을 때 그 시간을 메우기 위한 짧은 영상자료를 말하는 것은?	FILL
방송에 관한 문제이다 역사상 어떤 시대의 일을 가지고 꾸민 연극이나 영화 OOO극이라 한다?	시대극
방송용어에 관한 문제이다. 사람의 눈으로 볼 수 있는 최대크기 화면의 영화는?	아이맥스
방송용어에 관한 문제이다. 출연자의 소리를 스튜디오 밖에서 녹음하는 것, 불특정 다수의 소리, 기차소리, 새소리 등을 녹음하는 것을 가리키는 말은?	사운드 로케이션
방송제도의 일종이다. 국영 또는 민영방송과는 달리 시청률을 의식한 상업주의의 영향을 최소화하는 것은 OO방송제도이다?	공영
방송중인 전파를 이용해 각종 정보를 송출하는 장치는?	시팩스
방송프로그램제작에 관련된 연출에 관한 요소들을 감독해서 프로그램을 만드는 책임자를 OOO(이)라 한다?	디렉터
방콕을 수도로 하고 있으며 역사상 한번도 외세의 침입을 받지 않은 나라는 OO이다?	태국
방학 중에 한번 학교에 나가는 날을 OO일이라고 한다?	소집
배가 물 위에서 뜨는 것은 OO이 작용하기 때문이다?	부력
배경 설화와 제목만이 전하는 가요 중 <치술령곡>과 <우식곡>에 관련되는 인물은 누구인가?	박제상
배구 경기 중 볼이 경기자의 손이나 팔에 일시적으로 정지하는 상태를 무엇이라 하는가?	홀딩
배구 경기에서 양 팀이 한 세트에서 마지막 점수 한 점을 남기고 동점이 된 경우를 가리키는 말은 무엇인가?	듀스
배구 경기에서 한 선수가 블로킹한 공이 자기 진영에 들어온 경우 몇 회 이내로 넘겨야 하는가?	3회
배구 경기의 기원국은 OO이다?	미국
배구경기에서 센터가 공격수에게 공을 밑에서 쳐 올려주는 것을 무엇이라고 하는가?	토스
배구경기에서 오버타임 Overtime이란 한 팀이 몇 번 이상 공을 터치 하는 경우인가? 	4번
배구경기의 한 팀의 인원은 몇 명인가?	6명
배구에서 공격팀은 몇 번 안에 상대쪽으로 공을 넘겨야 하는가?	3번
배구에서 상대편 공격을 네트 가까이에서 점프하여 두 손으로 막는 동작을 무엇이라 하는가?	블로킹
배구에서 자기편의 선수가 공격하기 쉽도록 공을 네트 가까이에 높이 올려주는 동작을 무엇이라 하는가?	토스
배구에서 한 세트마다 타임아웃을 할 수 있는 횟수는?	2회
배구에서도 수비전문 선수를 뜻하는 용어로 사용되는 말이다 미식 축구에서도 공격팀이 잘못해서 수비팀에 점수를 내주는 자살골을 가리키는 용어는?	세이프티
배구에서도 수비전문 선수를 뜻하는 용어로 사용되는 말이다 축구에서 최종 수비수이면서 포지션에 관계없이 자유롭게 플레이하는 선수를 무엇이라 하는가?	리베로
배급경로의 수집기관에 해당되는 것은?	매집상,산지객주
배기가스나 공장의 연기가 안개와같은 상태를 이룬것을 무엇이라하나?	스모그현상
배두나, 김래원 주연의 <청춘>의 감독은?	곽지균
배두나, 이성재 주연의 영화로 개도둑에 관한 이야기를 담은 이 영화는 '플란다스의 O이다?	개
배드민턴 <<남녀 혼합 복식>> 경기에서 한 게임을 이기기 위해서는 몇 점을 득점해야 하는가?	15점
배드민턴 <<남자 단식>> 에서 한 게임을 이기기 위해서는 몇 점을 득점해야 하는가?	15점
배드민턴 <<여자 단식>> 경기에서 한 게임을 이기기 위해서는 몇 점을 득점해야 하는가?	11점
배드민턴 <<여자 복식>> 에서 한 게임을 이기기 위해서는 몇 점을 득점해야 하는가?	15점
배드민턴 경기에서 네트 가까이 떨어지는 셔틀을 상대방네트 가까이에 떨어지도록 치는 타법은?	헤어핀
배드민턴 경기중 특정 점수를 얻어 양선수가 동점이 되었을 때 부가된 점수를 겨루는 것을 OO이라 한다. (세팅) 또는?	셋팅
배드민턴 복식 경기는 양 팀을 합쳐 모두 몇 명이서 하는 경기인가?	4명
배드민턴 복식 경기에서 2명이 짝이 된 한 팀을 일컫는 말은?	페어
배드민턴 복식 경기에서 서브가 네트에 맞고 들어간 경우는 어떻게 될까?	유효
배드민턴 복식은 두팀합해 모두 몇명이서 경기하는가?	4명
배드민턴 셔틀이 네트를 넘으면 힘없이 떨어지는 타구법은?	드롭
배드민턴에서 머리 위로 날아오는 셔틀 콕의 코르크 부분을 '끊듯이'치는 방법을 무엇이라 하는가?	커트
배드민턴에서 사용되는 깃털이 달린 공을 무엇이라고 하는가?	셔틀
배드민턴에서 셔틀 콕이 네트를 넘자마자 곧바로 꽂히듯 낙하하는 샷을 무엇이라 하는가?	드롭 샷
배드민턴에서 양 팀의 점수가 동점을 이루었을때 하는 연장전은?	세팅
배드민턴에서 양쪽 선수가 셔틀 콕 주고 받기를 계속하고 있는 상태를 지칭하는 말은?	랠리
배드민턴에서 한쪽 발의 뒤꿈치를 들고 발끝을 축으로 하여 몸의 방향을 제자리에서 바꾸는 것을 무엇이라 하는가?	피봇
배드민턴으로 치는 공은 무엇이라고 하는가?	셔틀콕
배드민턴의 기원이 된 것은 1820년대 00에서 행해지던 '푸나게임'이다?	인도
배드민턴의 기초 기능 중 라켓 면을 지면과 수직이 되게 세우고 위에서 잡는 그립을 무엇이라 하는가?	이스턴그립
배로먹고 등으로 내놓는 것은?	대패
배를 물가에서 떼거나 물가로 댈 때 쓰는 긴 막대로 윤극영의 동요 <반달>에도 등장하는 것은?	삿대
배아에서 추출되는 배아줄기세포와는 달리 다 자란 몸의 골수에서 추출되는 이 줄기세포의 이름은 무엇일까요?	성체줄기세포
배아줄기세포 연구로 세상을 떠들썩하게 만들었던 우리나라의 과학자는 누구인가?	황우석
배우 겸 탤런트 김진아의 아버지는 누구인가?	김진규
배우 배두나가 모델로 데뷔했던 패션 카달로그의 브랜드는?	쿨독
배우 송강호가 처음으로 주연을 맡은 작품은?	반칙왕
배우 이승연이 연예계 데뷔하기 전의 직업은?	스튜어디스
배우 중에도 서울예전 출신이 많다 연기자중에는 서울예전출신이 많이 있다 서울예전출신이 아닌사람은?	심은하
배의 속도?	노트
배짱은 한없이 크게 갖되 마음은 항상 주의 깊게 한다는 뜻의 사자성어는 OOOO(膽大心小)이다?	담대심소
배틀넷이 가능하며 전세계적으로 유명한 스타크래프트의 제작회사는 OOOO이다?	블리자드
백 정도의 땅을 다스릴 만한 재주를 이르는 고사성어는 OOOO(百里之才)이다?	백리지재
백(100)을 뜻하는 순 우리말은 다음중 무엇인가?	온
백(百)의 순 우리말은 'O'이다?	온
백(百)의 순 우리말은 `온`이다 천(千)의 순 우리말은 ○○이다?	즈믄
백골징포, 황구첨정, 족징, 인징의 폐해를 가져온 조선 조선시대 조세제도는?	군역제
백년 전쟁 말기에 프랑스를 구하다가 영국으로 잡혀가 마녀라 칭하여 화형을 당한 영웅적인 소녀는 누구일까요?	잔다르크
백년 전쟁 이후 영국에서는 왕위 계술을 둘러싸고 OO 전쟁이 일어났다?	장미
백년 전쟁때 조국 프랑스를 지키기위해 용감히 싸운 여성이 있습니다. 후에 성인의 호칭을 받은 이 여성은 누구일까요?	잔다르크
백년가약(百年佳約), 이성지합(二性之合), 해로동혈(偕老同穴)의 뜻과 관련된 것은?	결혼
백년전쟁 당시 잔 다르크가 샤를 7세를 방문한 곳으로 누아르 강가의 조그만 언덕에 자리잡고 있는 이 성은 'OO 성'이다?	시농
백년전쟁 말기의 프랑스를 구하다가 영국으로 잡혀가 마녀라 칭하여 화형을 당한영웅적인 소녀는 누구일까요?	잔다르크
백년전쟁, 장미전쟁, 아편전쟁, 보어전쟁과 관련깊은 이 나라는 OO이다?	영국
백담사는 설악산에 있고, 법주사는 속리산에 있다. 그럼 해인사가 있는 산은 어디인가?	가야산
백두산 정계비는 1712년(숙종 38) 백두산에 세운 조선과 청나라 사이의 경계비이다 백두산정계비에는 국경을 서쪽으로는 압록강 동쪽으로는 OOO을 경계로 한다 고 씌여있다.?	토문강
백두산 정상의 산봉우리 중에서 가장 높은 봉우리의 이름은 무엇인가?	장군봉
백두산에 처음으로 정계비를 세운 임금은 누구인가?	숙종대왕
백두산에서 태백산을 거쳐 지리산에 이르는 국토의 큰 줄기를 이루는 산맥을 OOOO이라 한다?	백두대간
백두산은 화산 활동으로 이루어진 산으로 백두산 정상에 있는 거대한 호수의 명칭은 OO이다?	천지
백두산의 정상에 있는 호수는 천치이다 한라산의 정상에 있는 호수는 OOO이다?	백록담
백범 김구선생의 암살 배후로 지목됀 사람의 이름은 OOO이다?	김창룡
백색왜성은 별의 수명이 거의 다할 무렵 바깥층이 없어져서 질량이 매우 작은 핵만 남은 것이다?	
백설공주에서는 마법의 도구로 춘향전에선 정표로 사용된 것은?	거울
백성과 나 사이에 간격이 없다는 뜻이다. 위정자나 지도자가 백성과 한마음이 되는 뜻의 한자성어는 OOOO(民我無間)이다?	민아무간
백성의 생활 형편이 몹시 고통스러운 것을 OOOO(民生途炭)이다?	민생도탄
백수광부의 처가 지었다는 노래로 님의 죽음을 애도하는 국문학 문헌상 최고의 서정시는 OOOOO이다?	공무도하가
백수의 왕 이라 불리는 동물은?	사자
백신프로그램 '토털 V3 안티바이러스 솔루션'을 개발한 이 회사의 이름은 OOO연구소이다?	안철수
백아(百牙)가 친구인 종자기 鐘子期의 죽음을 슬퍼하여 거문고 줄을 끊었다는 고사에서 온 말로, 참다운 벗의 죽음을 이르는 성어는? 	백아절현
백악관 White House라는 명칭은 어디에서 유래했는가? 	화재뒤의 복구결과
백일 돌 결혼 회갑 때 입기도 하는 이 한복은 소매 등이 오색 빛깔로 돼 있는데, 이 옷은 무엇인가?	색동옷
백일장에서 "백일"이 뜻하는 것은?	대낮
백자, 분청자기, 청화백자는 'OO 시대'애 만들어진 공예품이다?	조선
백제 말기의 장군이며, 황산벌 전투에서 최후를 맞았던 이 장군의 이름은?	계백
백제 무령왕이 왕족을 파견해서 다스리기 위해 설치한 것은?	담로
백제 의자왕때 5천군사로 5만의 신라군을 4차례나 이긴 백제의 장군은?	계백
백제,고구려를 멸망시켜 삼국통일을 이룩한 신라의 왕으로, 유언에 따라 동해대왕암에 수장된 왕은 OOO이다?	문무왕
백제가요이다 정읍현에 사는 행상인의 아내가 남편의 신변을 근심하며 부른 현전 유일한 백제 가요는 OOO이다?	정읍사
백제를 멸망시킨 당나라 장수의 이름은?	소정방
백제말 의자왕 때 세운 비서으로 도교의 전재를 알 수 있는 것은?	사택지적비
백제시대 수도를 웅진에서 사비로 천도한 것은 어느 왕 때인가?	성왕
백제시대의 대표적인 유물이라 볼 수 없는 것은?	천마총
백제시대의 부여의 명칭은 무엇인가?	사비성
백제에 관한 문제이다. 다음 중 백제의 시조는 누구인가?	온조
백제에 불교를 전래한 인물은 누구인가?	마라난타
백제왕을 암살하려던 신라 황창랑의 이야기에서 유래했으며 무사 네사람이 사슬에 매단 칼을 돌리며 추는 춤은 OO이다?	검무
백제의 근초고왕때 고흥이 편찬한 사서는?	서기
백제의 마지막 왕은 OOO이다?	의자왕
백제의 마지막 임금은?	의자왕
백제의 수도 사비는 지금의 어디인가?	부여
백제의 수도를 웅진성으로 천도한 왕은?	문주왕
백제의 왕인 의자왕이 붙잡히자, 절개를 지키겠다며 낙화암에서 떨어졌다는 전설에서 궁녀의 수는 몇 명인가요?	삼천명
백제의 첫 수도는 OOO이다? 위례성
백제의 활동무대를 중국 요서, 산둥 지방 및 일본까지 넓힌 왕은?	근초고왕
백제인인 서동이 지은 민요 형식의 노래로서 신라의 공주인 선화공주가 예쁘다는 소문을 듣고 성안의 아이들에게 부르게 했다는 이 노래의 제목은?	서동요
백지영 비디오의 상대 남자로 알려져 있으며 백지영의 1집을 프로듀스한 사람은 OOO이다?	김시원
백혈병에 걸린 아들과 온 몸을 바쳐 아들을 사랑하는 시인 아버지의 이야기를 담고 있는 조창인의 소설은?	가시고기
백혈병에 걸린 열살짜리 아들과 온몸을 바쳐 이 아들을 사랑하는 시인 아버지의 이야기를 담고 있는 조창인의 소설은?	가시고기
백화점의 장, 단점으로 보기 어려운 것은?	단골고객을 유치하기 쉽다.
뱀과 도마뱀은 어디로 호흡을 하는가?	폐
뱀은 후각이 매우 발달해 있는데, 바로 이 기관이 있기 때문이다. 냄새를 맡는 기능의 중심이 되는 이 기관은 무엇일까?	야콥슨
뱀은 후각이 매우 발달해 있는데, 바로 이 기관이 있기 떄문이다 냄새를 맡는 기관이 되는 중심이 되는 기관은?	야콥슨
버선을 신을 때에는 우선 00의 시접이 바깥 쪽으로 가도록 좌우를 구분해야 한다?	수눅
버섯균이 곤충을 숙주로 하여 기생살이하는 것이다 겨울에는 벌레이던 것이 여름에는 버섯으로 변하는 것으로, 최근에 건강식으로 각광받고 있는 이것은 OOOO이다?	동충하초
버스가 빨리 달리다 갑자기 멈추면 그 안의 사람이 앞으로 쓰러지는 현상과 관련된 법칙은?	관성
번개의 피해를 막기 위해 가옥이나 굴뚝에 세우는 꿑이 뾰족한 쇠붙이를 무엇이라고 하는가?	피뢰침
번거롭고 형식에 치우침을 뜻하는 한자성어는 OOOO (繁文辱禮)이다?	번문욕례
번데기 과정을 거치지않고 성충이 되는 것을 뜻하며, 잠자리 등이 이러한 과정을 통해 잠자리가 된다고 한다. 이것은?	불완전변태
벌, 어쩌면, 가시, 겁쟁이, 나에게 떠나는 여행등의 노래를 부른 5인조 그룹은?	버즈
벌레 중에서 다음 날의 일을 미리 알 수 있는 벌레는?	무당벌레
벌이 일어나듯 수많은 사람들이 들고 일어남을 뜻하는 말은 무엇인가?	봉기
범아재비, 오줌싸개, 연가시는 모두 이 곤충을 가리키는 말이다. 이 곤충은 무엇인가?	사마귀
범을 타고 달리는 듯한 기세로, 중도에서 그만둘 수 없는 형세를 뜻하는 성어는?	기호지세
범을 탄 기세, 즉 이미 시작한 일이라 중간에서 그만둘 수 없음을 뜻하는 사자성어는 OOOO이다?	기호지세
범이 먹이를 노리어 눈을 부릅뜨고 노려봄. 기회를 노리면서 가만히 정세를 관망하는 것을 일컫는 성어는?	호시탐탐
범인을 잡아준 대가의 돈이다. 수배된 범인을 공개하고 잡으면 주는 돈은 00금이다? 현상
범죄 사건이 발생한 시간에 피의자가 그 현장에 있지 않았음을 뒷받침하는 증거나 사실을 가리키는 법륭용어는?	알리바이
범죄 행위에 사용하였거나 사용하려던 물건을 강제적으로 국가에 귀속시키는 것은?	몰수
범죄에 관한 난해한 비밀이 논리적으로 서서히 풀려가는 과정을 중심으로 하는 소설 장르는?	추리소설
범죄와 형벌의 정도를 미리 성문의 법률로 명확히 규정해야 한다는 원리는 OOOO주의이다?	죄형법정
범죄와 형벌의 정도를 미리 성문의 법률로 명확히 규정해야 한다는 원리의 ○○○○주의이다?	죄형법정
범죄자에게 일정 금액의 지불을 강제부과하는 것으로 5만원 이상의 것을 OO(이)라 한다?	벌금
범죄행위에 사용하였거나 사용하려던 물건을 강제적으로 국가에 귀속시키는 부가형을 OO(이)라 한다?	몰수
법 앞의 평등 을 옳게 설명한 것은?	상대적 비례적 실질적
법과 규범이 가지고 있는 최고의 목적은 무엇인가?	정의실현
법률 용어에 관한 문제이다 공시를 신뢰해서 거래를 한 경우 공시방법이 진실하지 않는 경우에도 효과를 인정하는 것을 00의 원칙이라 한다?	공신
법률 용어에 관한 문제이다 국민들의 사회생활이 법에 의하여 안심하고 생활 할 수 있어야 한다는 것은 OOOOO 이다?	법적안정성
법률 용어에 관한 문제이다 일정한 이익을 누리기 위하여 그의 의사를 관철시킬 수 있는 법률상의 힘을 00라한다?	권리
법률 용어에 관한 문제이다. 공소제기의 권한을 국가기관 특히 검사에게만 인정하는 주의를 00 독점주의라한다?	기소
법률 용어에 관한 문제이다. 피고인이나 증인을 법원 기타 지정한 장소에 인도하여 억류하고자 할때 발부하는 구속영장을 00장이라 한다?	구인
법률 용어에 관한 문제이다. 피의자의 구속이 과연 합당한지를 법원이 과연 합당한지를 법원이 다시 판단하는 절차를 OOOOO이라 한다?	구속적부심
법률 용어이다 채무자, 보증인이 채무를 변제한 일정한 경우 다른 연대채무자, 주된 채무자에게 청구할 권리를 OOO이라 한다?	구상권
법률에 관한 문제이다. `법률이 없으면 범죄도 형벌도 없다` 고 하는 경우의 법률의 의미는?	실질적 의미의 형법
법률에 관한 문제이다. 금품을 받고 다른 사람의 직무에 관해 잘 처리해 주도록 알선한 죄명은?	알선수재죄
법률에 의하지 아니하고는 국가 권력에 의해 침해를 받지 않은 권리는?	자유권
법률에 의해 일정기간 채무의 이행을 연기하는 것은?	지불유예
법률용어에 관한 문제이다 확정판결전에 피고인이 증거인멸, 도주의 우려가 없다고 인정될 때 보증금을 내게 하고 석방하는 것을 00(이)라 한다?	보석
법률은 특별한 규정이 없는 한 공포일로 부터 며칠 후에 효력이 발생하는가?	20일
법률행위가 어떤 이유로 성립 당시부터 당사자가 의도한 효력이 발생하지 않은 것은 OO(이)라 한다?	무효
법률행위적 행정행위의 하나이다. 명령적 행위에는 하명, OO, 허가가 있다 ?	면제
법률형태 갖추고 있지 않으나 국회에서 확정된 후 바로 효력을 갖는것은?	예산
법에서 말하는 육법에 속하지 않는 것은?	행정법
법원의 경매에 이어 공동입찰이 허가되지 않는 사람은 누구인가?	경매브로커
법은 존귀한 것에는 미치지 못한다는 뜻의 고사성어는 OOOOO(法不可于尊)이다?	법불가우존
법의 분류에 관한 문제입니다. 다음 중 성격이 틀린 하나는?	사회법
법의 특성이다 `피레네 산맥 이쪽에서의 정의는 저쪽에서는 불의이다` 는 말은 법의 특성 중 OOO과 관계가 깊다?	상대성
법의 특성이다. [문제] 다른 사회 규범들과 구별되는 법의 가장 큰 특성은 위반시에 처벌된다는 OOO에 있다?	강제성
법의 해석 방법에 관한 문제입니다. 다음 중 해석 방법이 나머지와 다른 하나는?	논리해석
법인에는 0법인 사단법인 재단법인이 있다?	공
법인에는 공법인, OOOO , 재단법인이 있다?	사단법인
법인에는 공법인, OO법인, 재단법인이 있다?	사단
법정 등에서 질서를 어지럽힌 자에 대하여 행하는 제재는?	감치
법주사가 있는 국립공원은?	속리산
법주체 간의 관계 그 자체를 규율하는 법은?	실체법
법흥왕 때 신라의 연호는 무엇인가?	건원
베개를 높이 베면 명이 짧다는 의미의 사자성어는 OOOO(高枕短命)이다?	고침단명
베게너가 그의 대륙이동설의 일부로 제안한 가상의원시대륙은?	판게아, 팡게아
베네치아의 대상인의 아들이었으며 동방견문록이라는 서적을 남긴 여행가는 'OOO 폴로'이다?	마르코
베니스에서 2년마다 열리는 국제적인 미술전람회를 베니스 OOOO라 한다?	비엔날레
베르나르 베르베르가 쓴 소설로 영계탐사에 관한 소설의 제목은?	타나토노트
베르디는 <여자의 마음>이라는 노래에서 여자의 마음은 00라고 했다. 00안에 알맞은 말은?	갈대
베르디는 유명한 작곡가이다. 1853년 가극 춘희를 베네치아에서 초연한 베르디의 국적은 OOOO이다?	이탈리아
베르디의 오페라 춘희(La Traviata)의 원작자는 누구인가?	뒤마
베르사유 궁전에 없었던 것은?	화장실
베를린의 F. 부슈만에 의해 발명된 악기로, 흔히 '가난한 사람의 피아노'라고 불리는 이 악기는 무엇인가?	아코디언
베버의 오페라로써 1920년에 작곡된 것은 'OO의 사수'이다?	마탄
베이컨의 4대 우상에 관한 문제이다 베이컨의 4대 우상이란 종족, 동굴, 시장, 00의 우상을 말한다?	극장
베이컨의 우상론의 하나이다 베이컨의 우상론에서 우리가 언어에 의하여 기만당하기 쉬운 경향을 OO의 우상이라고 한다?	시장
베이컨이 4개로 구분한 사상이다 모든 사물을 인간본위로 해석하고, 인간 중심을 유추하려는 인간의 본성에서 비롯되는 선입견을 00의 우상이라 한다?	종족
베이컨이 4개로 구분한 사상이다 잘못된 원칙이나 학설, 권위, 유행 등을 아무런 비판없이 맹목적으로 수용하는 것을 OO의 우상이라 한다?	극장
베짜기에 솜씨가 뛰어난 아라크네의 오만함에 노한 아테나가 그녀를 무엇으로 변한게 했는가?	거미
베케트는 '00를 기다리며'를 썼다?	고도
베토벤 소나타 8번과 차이코프스키 교향곡 6번에서 공통으로 들어간 표제는 무엇인가?	비창
베토벤의 5번 교향곡은 운명 6번 교향곡은 전원이란 제목이 붙어있다. 그럼 9번 교향곡의 제목은 무엇인가?	합창
베토벤의 교향곡 제3번으로 나폴레옹을 염두해 두고 지었다는 일화가 전해지는 교향곡의 제목은?	영웅교향곡
베토벤의 작곡한 음악 엘리제를 위하여의 엘리제는 OOO 라는 소녀이다?	말파티
베토벤의 제 5번 교향곡은 OO 교향곡이며 제 6번 교향곡은 전원 교향곡이다?	운명
베토벤의 피아노 소나타 제 14번의 제목은 ○○이다?	월광
베토벤의 피아노 소나타 제8번의 제목은 00이다?	비창
베토벤이 만든 작품에서 합창은 몇 번 곡일까요?	9
베트남 그 중에 호치민 시를 관광하는 사람들은 당장 접하는 것이 교통수단의 부제를 OOO라고 한다?	씨클로,시클로
베트남 전쟁에서 미군이 사용한 물질로 기형아 출산의 원인이 되어 인류가 만든 최악의물질이라고도한 이물질은?	다이옥신
베트남전 당시 북베트남을 승리로 이끌어던 지도자의 이름은 무엇인가?	호치민
베틀가, 양산도, 아리랑, 풍년가, 도라지 타령 등은 우리나라 지방 가운데에서 OOO의 민요이다?	경기도
벨기에 프로축구리그에서 활약중인 우리나라 축구선수는?	설기현
벨로드롬이란 어느 종목의 경기장을 일컫는 말인가?	사이클
벨벳골드마인은 뮤지션을 다룬 영화다 여기에 등장하는 유명한 화가는?	앤디워홀
벵골 지방의 특유한 주택?	방갈로
벼락맞은 대추나무는 천지의 양기와 음기가조화시켜 악령이나 사마를 제입하기 좋은 이나무는 OOO이다?	벽조목
벼슬을 피하여 경치 좋은 시골의 자연에 묻혀서 한가히 생활하는 정경을 노래한 작품은 00별곡이다?	강촌
벼슬이 없는 사람으로 군대를 따라 전장(戰場)으로 나감을 뜻하는 성어는? 백의종군?	白衣從軍
벼와 비슷한 곡식으로 북한 등에서 재배되며 단백질이 풍부하나 벼의 발육을 저해하여 잡초처럼 제거되는 것은?	피
벽화에 관한 문제이다. 둔황 석굴의 벽화인 공양자 열상이 있는 동북 아시아의 나라는 OO 이다?	중국
별 사이의 넓은 공간에 떠 있는 기체나 티끌들이 구름과 같은 모양을 하고 있는 것을 무엇이라고 하는가?	성운
별은 별인데 슬픈 별은 ?	이별
별이 갑자기 수억배 이상으로 밝게 빛나며 폭발하는 현상을 무엇이라 하는가?	초신성
별이 방출하는 에너지의 주요 원천은 무엇인가?	핵융합
별이 수명을 다해 가면서 마지막에 작고 뜨거운 백색 별로 변하게 되는데이 별을 무엇이라고 하는가?	백색왜성
병균들 중에서 가장 계급이 높은 병균은?	대장균
병균처럼 컴퓨터에서 컴퓨터로 전염하여 소프트웨어를 파괴해 나가는 프로그램을 컴퓨터OOOO(이)라 한다?	바이러스
병사를 다룸에 있어서는 신속함이 제일이라는 뜻의 고사성어는 OOOO(兵鬼神速)이다?	병귀신속
병원에서 나온 쓰레기를 처리하는 방법으로 맞는 것은?	소각한다
병의 원인으로는 유전적 소인(素因)이 중요하며, 식생활도 밀접한 관계가 있다 인슐린량의 부족으로 혈액 중의 포도당(혈당)이 정상인보다 농도가 높아져서 소변에 포도당을 배출하는 만성질환은 OOO이다?	당뇨병
병이 깊다는 뜻의 사자성어는 OOOO 이다?	병인고황
병인박해는 조선 후기 대원군이 카톨릭 교도를 대량 학살한 사건이다. 병인박해를 구실로 프랑스 함대가 출동한 사건은 OOOO이다?	병인양요
병인박해를 구실로 프랑스 함대가 출동한 사건은 ○○○○이다?	병인양요
병인양요는 조선과 어느 나라의 싸움인가?	프랑스
병자수호조약이라고도 하는 것은 OOO 조약이다?	강화도
병자호란 당시 우리나라 왕 인조가 청나라 장군 용골대에게 엎드려 9번 절하고 항복한 곳은?	삼전도
병자호란때 남한산성에 남한산성으로 피난하여 항전한 왕은 누구일까요?	인조
병자호란이 일어난 시대는?	조선시대
병작반수제를 금지하고 세율을 1결당 30두로 정해 농민의 지위를 향상시킨 것은 OO법이다?	과전
보건복지부장관이 관장하는 사업이다. 국민보건을 향상시키고 사회보장을 증진하기 위해 질병, 출산, 사망 및 건강증진에 대해 실시하는 것은 국민00보험이다 ?	건강
보건에 관한 문제이다 보건소에서 하는 일과 관계가 없는 것은?	외과수술
보도자료의 한시적 게제(또는 방송)통제라는 뜻의 미디어 용어는 OOO이다?	엠바고
보리스 옐친은 전 러시아 대통령이다. 현 러시아 대통령의 이름은 블라디미르 00이다?	푸틴
보수 반동적인 체제 수립을 목적으로 나폴레옹 몰락후 유럽사태처리를 위해 각국 대표들이 참석한 회의는 O회의이다?	빈
보유 주식 가치 기준으로 우리나라에서 재산을 많이 보유한 사람은 (2003년 기준)?	이건희
보이지 않는 손을 주장한 경제학자 애덤 스미스의 저서는?	국부론
보이지 않는 손이라는 말이 유명하다 <국부론>을 쓴 그는 누구인가?	스미스
보통 1년동안 한나라가 받은 외화와 지불한 외화의 차액?	국제수지
보통 HB,2B를 많이 쓰는 소묘의 재료는 OO이다?	연필
보통 경기장의 의미로 쓰이며 관람석, 트랙, 필드 등을 함께 갖춘 경기장을 가리키는 용어는?	스타디움
보통 금을 24K,18K,14K로 표시한다. 여기서 K는 무엇의 줄임말인가?	karat
보통 무엇을 닦는 사람이나 닦는 데 쓰이는 수건이나 걸레 등의 뜻이다 자동차의 앞 유리에 들이치는 빗방울 따위를 자동적으로 좌우로 움직여 닦아 내는 장치를 OOO라 한다?	와이퍼
보통 생후 8개월이후 부터 아이가 자신의 엄마외에 다른 사람에 대해 저항감을 나타내는 것을 무엇이라고 하나?	낯가림
보통 선거가 실시되고 옛 식민지를 자치령으로 하여 영 연방이 성립된 이 나라는 00이다?	영국
보통 유럽 인종이라고 부른다. 피부색이 희며 코카시스 인종이라고도 부르는 인종은 OOO이다?	백인종
보통 코가 막히고 열이 나면서 머리가 아픈 증상이 보이며 순 우리말을 고뿔인 이 병은 OO이다?	감기
보통 화살표 모양을 하고 있으며 마우스의 위치와 이동 방향을 나타내는 것은?	포인터
보통, 학교에서 식물의 세포를 관찰하기 위해서 만드는 것이다. 생물체의 일부조직이나 세포 또는 암석 등의 미세구조를 현미경으로 관찰하기 위해 만든 것은 OOOOO이다?	프레파라트
보통으로는 생각할 수 없는 기발한 생각이나 그런 모양을 뜻하는 성어는?	기상천외
보통의 평범한 사람들은 뜻하는 사자성어는 OOOO(甲男乙女)이다?	갑남을녀
보티첼리의 대표적인 작품으로는 1480년 작인 'OOO의 탄생'이 있다?	비너스
보편적 이론보다 현실성을 강조한 사람은?	밀
보편적인 지능지수를 말한다 OOO는 지능 검사의 결과로 얻은 정신 연령을 생활 연령으로 나눈 다음 100을 곱한 수이다?	아이큐
보험 사업의 주체로서 보험금을 지급하는 보험회사를 무엇이라 하는가?	보험자
보험사고가 발생하였을 때 보험자가 보험수익자에게 보상할 최고한도 금액을 무엇이라 하나?	보험금액
보험자, 피보험자 및 보험수익자 사이에 존재하는 권리, 의무 관계를 규정한 것은?	보험약관
보현십종원왕가 또는 원앙가라고도 한다 고려 초 균여가 지은 11수의 십구체 향가는 OOOOO 이다?	보현십원가
보호 무역의 근거가 되는 것은?	국방산업의 보호
보호의 신이며 수많은 이름과 화신으로서 표현되는 신은?	비슈누
복성인 성은 OO(岡田) 동방(東方) 망절(網切) 소봉(小峰) 장곡(長谷) 등이 있다?	강전
복숭아꽃 피는 아름다운 곳 이란 뜻으로 흔히 동양에서 속세를 떠난 이상향을 뜻하는 말은?	무릉도원
복싱 경기 도중 선수의 상태를 보며 타올이나 스폰지를 던지는 행동이 의미하는 것은?	기권
복싱 경기 도중 양 선수가 붙어 있을 때 주심이 내리는 명령은?	브레이크
복싱 경기에서 무판정을 가리키는 말은?	노 콘테스트
복싱 경기에서 밑에서 위로 쳐올리는 타격을 가리키는 용어는?	어퍼컷
복싱에서 글로브를 끼로 상대를 임시로 정해서 공격 및 방어에 대한 실재 연습을 하는 것을 무엇이라 하는가?	스파링
복싱에서 다운 당한 선수가 10초 이내에 일어나지 못한 경우를 가리키는 말?	넉아웃. 녹아웃
복싱에서 상대방에게 맹렬한 공격을 하는 상태를 가리키는 말은?	러쉬
복싱에서 상대방의 공격에 대하여 손이나 팔을 써서 자기의 얼굴이나 배를 방어하는 동작을 무엇이라 하는가?	커버링
복싱에서 자루 속에 모래를 넣어 매달아 때리며 타격 연습을 하는 기구는 무엇인가?	샌드백
복싱에서 팔 또는 어깨로 상대방의 타격을 저지시키는 타격법을 무엇이라 하는가?	블로킹
복싱에서 팔꿈치를 구부린 상태로 상대를 공격하는 것을 무엇이라 하는가?	훅
본가 本家에서 분리하여 새로운 일가를 만드는 행위를 무엇이라 하는가? 	분가
본격적 석유사업의 시작이 된 회사는?	스텐더드
본래 '풀칠','바르기'따위의 의미였으나, 전용되어 화면에 인쇄물, 천, 쇠붙이, 나무조각, 모래, 나뭇잎 등 여러가지를 붙여서 구성하는 회화기법을 OOO라고 한다?	콜라주
본래 여진족의 일부를 가리키던 말이엇으나 후대로 오면서 미개한 종족을 멸시하는 보통명사로 쓰이게 된 것은?	오랑캐
본래 중국 송(宋)나라의 제도를 모방한 것이다. [문제] 조선 태종 2년(1402) 백성들의 억울한 일을 직접 해결하여 줄 목적으로 대궐 밖 문루(門樓) 위에 달았던 북은 OOO이다?	신문고
본래는 대저택을 뜻하는데 한국에서는 고급 아파트에 대한 호칭으로 사용하고 있는 것은?	맨션
본래는 무력으로 천하를 다스리는 자의 권력이라는뜻이다 강대한 군사력에 의하여 세계를 지배하려는 강대국의 제국주의적 대외정책을 비난하는 말은 00주의이다?	패권
본래의 뜻은 도기에 유약을 칠하거나 유리로 뒤덮는다는 의미다. 유화물감의 투명한 효과를 살리기 위해 엷게 칠하는 묘법을 가리키는 것은?	글라시
본받을 만한 본보기는 주변에 많이 있다는 말. 또는, 남의 실패를 자신의 거울로 삼으라는 말은?	은감불원 - 殷鑑不遠
본선에 자동 출전하는 팀은 모두 몇 팀인가?	3팀
본선인도가격의 약호는?	FOB
본시 군대용어로, 전투할 때 선두에 서서 적진을 향해 돌진하는 부대를 뜻하는 OOOOO는 "전위예술"을 뜻한다?	아방가르드
본업과는 다른 시장 진출이나 신제품개발을 목적으로 기업 내부에 독립 사업체를 설립하는 것을 OOOO라 한다?	사내벤처
본예산과 추가예산을 합한 것을 말하는 것은?	추가경정예산
본인들의 직접 작곡가겸 프로듀스를 하고 있으며 'You Should Be Dancing', 'How Deep Is Your Love'등을 부른 그룹은 'OOO(BeeGees)이다?	비지스
본초자오선이 통과하는 영국의 그리니치 천문대를 중심으로 지구를 동서로 각각 180도씩 나눈 것은 무엇인가?	경도
볼 아래에 종기가 나 턱이 붓는 병으로 유행성 이하선염이라고도 하는 이 병명은 무엇인가?	볼거리
볼록 판화의 종류로 적합하지 않는 것은?	스텐실
볼링 경기에서 2회 연속 스트라이크를 친 것을 지칭하는 말은?	더블
볼링 경기에서 선수가 퍼펙트 게임을 한 경우 획득하게 되는 점수는?	300점
볼링 경기에서 제2투구로 남은 핀을 전부 넘어뜨렸을 때 무엇이라고 하는가?	스페어
볼링경기에서 1번핀을 정면으로 맞히는 것을 가리키는 용어는?	노즈히트
볼링경기에서 스트라이크에 이어 다음 프레임에 스페어가 나오면 스트라이크는 몇 점이 될까?	20점
볼링경기에서 스트라이크와 스페어가 계속 나와 200점이 되는 게임을 무엇이라고 하는가?	샌드위치게임
볼링경기에서 연속해서 3회 스트라이크를 친 경우를 가리키는 말은?	터어키
볼링에서 모든 프레임을 스트라이크로 친 경우를 지칭하는 말은?	퍼팩트 게임
볼링에서 볼에 회전력을 가하여 왼쪽 또는 오른쪽으로 구부러지게 해서 대각으로 파고드는 것을 무엇이라 하는가?	훅
볼링에서 제 1구에 모든 핀을 쓰러뜨리는 것을 가리키는 말은?	스트라이크
볼링에서 제 2구에 모든 핀을 쓰러뜨리는 것을 가리키는 말은?	스페어
볼링에서 퍼펙트는 몇 점을 가리키는가?	300점
볼링에서 핀이 분산되거나 스페어 처리에 실패한 경우를 가리키는 말은?	스플릿
볼링에서 한 게임을 구성하는 각 회를 가리키는 말은?	프레임
볼링에서 한 프레임도 실패하지 않고 스트라이크와 스페어 커버로 경기를 마친 경우를 뜻하는 말은?	올커버
볼링핀의 숫자는 몇 개인가?	10개
봄, 가을철 일기예보에서 자주 듣게 된다. 주로 봄철과 가을철에 대기 중의 습도가 40%이하로 낮게 나타날 때 발표되는 일기예보는 OOOO보이다?	건조주의
봄과 가을을 뜻하는 말로 어른의 나이를 높여 이르는 말은?	춘추
봄날 공기가 공중에서 아른아른 움직이는 것처럼 보이는 현상을 무엇이라 하는가??	아지랑이
봄에 심어 가을에 거두어 들이는 작물이다. 우리나라의 주식으로 논에 물을 대어 물이 있어야만 농작이 가능한 이 곡식은 O이다?	쌀
봄에서 여름 사이에 오츠크해고기압이 확장될때 동해쪽에서 태백산맥을 넘어 영서지방으로 부는 고온건조한 바람을 OOO이라 한다?	높새바람
봄의 개구리와 가을의 매미로, 제 구실을 못하는 언론을 뜻하는 성어는?	춘와추선 - 春蛙秋蟬
봄의 노래, 한여름 밤의 꿈, 바이올린 협주곡 등을 작곡한 멘델스존의 국적은 OO이다?	독일
봄의 석달 동안의 기간이란 뜻으로, 늙어서도 마음이 젊은 것을 의미하는 사자성어는 OOOO(九十春光)이다?	구십춘광
봄철에 일어나는 아지랑이는 빛의 어떤 성질에 의해 일어나는 현상인가?	빛의 굴절
봉건사회의 구조에 대해 반발한 농민운동으로 반외세투쟁으로까지 발전한 것은 OO운동이다?	동학
봉사행정의 일환이다 지자체의 계장급 이상 간부가 민원업무가 종결될 때까지 도와주는 제도를 OOOOO제라 한다?	민원후견인
봉사활동의 일종이다. 죽음을 앞둔 환자에게 평안한 임종을 맞도록 위안과 안락을 베푸는 봉사활동을 OOOO라 한다?	호스피스
봉숭아꽃, 금봉화 등으로 잘 알려진 이 꽃은?	봉선화
봉지안에 가느다란면과 함께 스프가 있는 것으로 물에 끓여 먹는 이것은 OO이다?	라면
봉지안에 두꺼운면과 함께 스프가 있는 것으로 물에 살짝 끓여 먹는 이것은 OO이다?	우동
부가가치세의 분기는 몇개월에 한번씩 나눠지나?	3개월
부도 처리전 대우그룹의 회장으로 연세대학교 출신인 이 사람은 'OOO 회장'이다?	김우중
부동산 처분시 납부해야 하는 세금은?	주민세
부동산을 담보로 주택저당증권(MBS)을 발행하여 장기주택자금을 대출해 주는 제도는?	모기지론
부드러운 가곡과 민요의 가락이 주로 쓰이고 '징글벨', '실버벨'등의 노래가 있는 이것은 '크리스마스 OO'이다. ? 	(캐롤) 혹은 캐럴
부드럽고 온화한 성격의 예술이 발달했으며 금동용봉봉래산향로가 만들어진 시대는?	백제시대
부력의 원리를 발명한 고대 그리스 과학자는?	아르키메데스
부력의 원리를 발명한 그리스철학자는?	아르키메데스
부모 모신 사람이 저녁이면 자리를 정해 드리고, 아치이면 주무신 자리를 정성껏 돌와 살핀다는 성어는?	혼정신성
부모님께서 돌아가셔서 효도할 수 없음을 탄식한다는 의미의 한자성어는?	풍수지탄
부모님의 사랑을 기리는 날을 무엇이라 하는가 (힌트: 5월8일)?	어버이날
부모의 동의 없이 결혼 할 수 있는 나이는 몇 살부터인가?	20살
부부 夫婦를 나타내는 순 우리말은 무엇인가? 	가시버시
부부사이의 다정하고 화목한 즐거움을 뜻하는 말은?	금슬지락 -琴瑟之樂
부부의 한쪽에서 본 상대편, 즉 남편에 대한 아내, 아내에 대한 남편을 가리켜 OOO라 한다?	배우자
부부지간을 속되게 이르는 순 우리말은 무엇인가?	가시버시
부산 사하구의 OOO는 민물과 바닷물이 섞여 플랑크톤이 풍부하고 수초가 우거져 있어 도양 제1의 철새도래지로 알려진 섬이다?	을숙도
부산 중구 남포동과 서구 충무동에 있는 수산물 시장의 명칭이다. OOO시장은 부산의 대표적인 재래시장으로 지금의 충무동 로터리까지 뻗어있던 자갈밭을 자갈처라 부른데서 유래한 것이다 ?	자갈치
부산.대구.인천.광주.대전 등 5개 직할시를 지방화 시대에 걸맞게 광역시로 이름을 바꾼것은 몇 년도 부터인가?	1995
부시 43대 취임식이 열린곳은 조지워싱턴으로 유명한 OOO이다?	워싱턴
부시의 반대 진영이었던 후보는 존 00이다?	케리 혹은 캐리
부시의 취임식이 열린 곳은 조지워싱턴으로 유명한 OOO이다?	워싱턴
부실금융기관을 인수할 제 3자가 나타날 때까지 일시적으로 자산,부채를 관리하는 금융기관을 ○○은행이라 한다?	가교
부실기업을 인수하여 경쟁력을 회복시킨 뒤 차액을 남기고 되파는 것을 00 펀드라고 한다?	벌쳐 또는 벌처
부아가 난다 는 표현에서 부아 란 무엇을 가리키는 말인가?	폐
부여에도 고조선과 비슷한 법률이 있었는데, 4개의 조목으로 된 이 법률은 OOO이다?	사조목 or 4조목
부여와 고구려에서 일반백성을 무엇이라 불렀는가?	하호
부여의 12월에 여는 축제를 OO라고 한다?	영고
부여의 제천행사는 무엇인가?	영고
부여의 풍습 중 왕이 죽으면 많은 사람들을 부장품과함께 묻는 풍습은 OO이다?	순장
부자는 망해도 ( )간다?	삼년
부정기적 간행물?	무크
부정선거로 시위를 일으켜 끝내 하와이로 망명한 대통령은?	이승만
부조리 문학의 걸작으로 평가받고 있는 까뮈의 작품은?	이방인
부족이나 씨족이 자기 집단과 특정 동식물이 종교적인 관계로 맺어졌다는 관념을 갖고 있는데 이를 일컫는 말은?	토테미즘
부채계정에 속하는 것은?	선수금
부채선 扇 의 뜻은? 임금님이 거동할때 쓰던 부채?	단오부채
부처님과하느님이시러하는비는?	사이비
북과 금관 악기를 사용한 짧고 씩씩한 악곡으로 축하 의식 등에 쓰이는 트럼펫의 신호로 연주되는 것은?	팡파레
북극 지방에서 얼음집을 짓고 생활하는 민족으로 날고기를 먹는 사람은 뜻하는 이들은 누구인가?	에스키모
북극성 근처에 있어 밤하늘에서 항상 볼 수 있는 별들을 나타낸 것을 OOOOOO지도이다?	천상열차분야
북동풍을 순 우리말로 OO바람이라 한다?	높새
북두칠성 국자 모양부터 별 이름이 알파, 00, 감마, 델타,엡실론, 제타, 에타 이다?	베타
북반구에 살지 않는 곰은?	안경곰
북반구에서 하늘의 별의 운동을 관찰하였을 경우 모든 별은 OOO 을 중심으로 동심원 운동을 한다?	북극성
북반구의 저기압 중심 부근에서는 바람이 어떤 방향으로 회전하며 불까요?	반시계방향
북방한계선 NLL을 넘어 한국 영해를 침범한 북한 경비정을 한국 해군의 고속정이 선체를 충돌시키는 방법으로 밀어내는 과정에서 일어난 사건은? 	남북서해교전
북벌계획은 조선 어느 왕때 추진되었는가?	효종
북부에 고대 유적인 앙코르 와트 대사원이 있는 이 나라는 OOOO이다?	캄보디아
북송의 황제인 휘종의 그림인 이 회화는 OOO이다?	도구도
북아메리카가 원산지인 돼지 감자를 다른 말로는 무엇이라고 하는가?	뚱딴지
북아메리카에 있는 산맥으로 존 덴버는 이 산맥을 노래로 만들어 부르기도 했다. [문제] 최고봉 엘버트 산을 위시하여 4OOOm를 넘는 산들이 많은 이 산은 `OO 산맥`이다?	로키/록키
북아메리카와 유럽을 중심으로 전 세계 산업지역에서 광범위하게 지속된 경기침체?	경제대공항
북어 스무 마리를 한 단위로 세는 순 우리말은 무엇인가?	쾌
북어, 황태, 동태는 모두 같은 생선이다. 이 생선의 이름은 OO이다?	명태
북유럽 신화에 나오는 거인족의 현인 혹은, 세계수 위그드라실의 뿌리 곁에 있는 지혜의 샘물 이름은?	미미르
북유럽 신화에 나오는 아사 신족의 최고신으로, 처음에는 천공 天空 또는 바람의 신이었으나 점차 권위가 확대되었고 '만물의 아버지'라고 불리는 신은? 	오딘
북유럽 신화에 나오는 초자연적 존재인 정령 또는 요정을 일컫는 말로, 엄지손가락보다도 작은 난쟁이로 묘사되며 가정의 신으로서 소중히 여겼는데, 그리스도교?	앨프
북유럽 신화에 등장하는 거대한 물푸레나무로, 우주를 뚫고 솟아 있어 우주수(宇宙樹)라고도 불리우는 나무는?	위그드라실
북유럽 신화에 등장하는 거인의 한 사람으로, 토르의 계략에 속아 죽임을 당한 인물은?	트리미르
북유럽 신화에서 신들과 인간세계의 종말, 특히 신들의 멸망을 나타내는 말로 바그너의 악극 <<신들의 황혼>> 의 모티브가 되기도 했던것은?	라그나뢰크
북유럽 신화에서 인류가 사는 세계를 일컫는 말로, 거인의 나라와 난쟁이 나라의 중간, 또는 위에 있는 신들의 거처와 사자 死者의 나라의 중간을 뜻하는 말은? 	미드가르드
북유럽 신화의 주신(主神) 오딘의 아내이며 사랑과 빛의 신으로 알려진 발드르의 어머니로서 여신 중에서는 가장 높은 지위를 차지하는 신은?	프리그
북유럽 신화의 주신(主神) 오딘의 애마. 8개의 다리가 달린 백마로, 세상에서 가장 빨라서 하늘이나 저승세계까지도 날아 갈 수 있다는 말은?	슬레이프니르
북은 북인데 쳐도 소리가 나지 않는 북은?	거북
북쪽에서 불어오는 바람을 이라 한다?	높새
북한 축구 용어 중에는 '벌차기'란 용어가 있다. 벌차기는 무엇을 뜻하는가?	프리킥
북한과 개통을 합의한 것으로 '철의 실크로드'라 불리는 것은 'OO선' 이다?	경의
북한말 '가시어머니'는 남한말로 OO란 말이다?	장모
북한말 '갑작바람'은 남한말로 OO이라고 한다?	돌풍
북한말 '꽃묶음'은 남한말로 꽃OO이다?	다발
북한말 '꽝포' 는 남한말로 OOO을 뜻한다?	거짓말
북한말 '날거리'는 남한말로 OO란 뜻이다?	날씨
북한말 '냉동기'는 남한말로 OOO를 의미한다?	냉장고
북한말 '단고기'는 어떤 짐승의 고기를 가리키는 말인가?	개
북한말 '단묵'은 남한말로 OO이다?	양갱
북한말 '달 못찬아이'는 남한말로 ○○○이다?	미숙아
북한말 '대중가요'는 남한말로 OO가요를 의미한다?	대중
북한말 '더미구름'은 남한말로 OO구름이다?	뭉게
북한말 '도는 네거리'는 남한말로 OOO이다?	로터리 / 로타리
북한말 '만풍년'은 남한말로 O풍년이란 말이다?	대
북한말 '맞혼인'은 남한말로 연애○○이란 뜻이다?	결혼
북한말 '물녘' ○○이다?	물가
북한말 '물녘'은 남한말로 OO이다?	물가
북한말 '민간오락'은 남한말로 OO놀이이다?	민속
북한말 '밑맡기다'는 남한말로 ○○○○이다?	떠맡기다
북한말 '벌길'은 남한말로 OO이란 말이다?	들길
북한말 '볼웃음'은 남한말로 OO이다?	미소
북한말 '색쌈'은 남한말로 OO말이이다?	계란
북한말 '세균 깡그리 죽이기'를 남한말로 하면 무엇일까?	멸균
북한말 '손기척'은 남한말로 OO란 뜻 이다?	노크
북한말 '자신심'은 남한말로 OOO이다?	자신감
북한말 '주단석'은 남한말로 OO석이란 뜻이다?	귀빈
북한말 '중발머리'는 남한말로 OO머리란 말이다?	단발
북한말 '직장세대'는 남한말로 ○○○부부란 뜻이다?	맞벌이
북한말 '쪽무늬그림'을 남한에서는 뭐라고 할까?	모자이크 혹은 모쟈이크 혹은 모제이크
북한말 '쪽잠'은 남한말로 'O잠'이다?	단
북한말 '창문조' 는 무엇을 뜻할까요?	커튼
북한말 '토법'은 남한말로 OO요법이다?	민간
북한말 '항공륙대전'는 우리말로 OOOO이다?	공수부대
북한말 `가락지빵` 은 무엇을 가리키는 말인가?	도넛
북한말 `꿈밖`은 남한말로 OO이란 뜻이다?	뜻밖
북한말 `날래`는 남한말로 OO이다?	빨리
북한말 `무덕불`은 남한말로 OOO이다?	모닥불
북한말 `민가오락`은 남한말로 OO놀이이다?	민속
북한말 `바삭과자`는 남한말로 OOO를 뜻한다?	비스켓
북한말 `밥가라치`는 남한말로 OOO를 뜻한다?	누룽지
북한말 도는네거리는 ○○○이다?	로터리
북한말 소리판은 남한말로 OOO란 말이다?	레코드
북한말 중에 "꼬부랑면"은 우리말로 무엇인가?	라면
북한말'사회사람'은 남한말로 OOO이다?	민간인
북한말로 '꿀비'는 남한말로 O비라 한다?	단
북한말로 '냄내다'는 남한말로 OOOO이다?	내보내다
북한말로 '떠맡기다'는 남한말로OOOO는 뜻이다?	밑맡기다
북한말로 '전등'은 OO이다 ?	불알
북한말로 `군중가요`는 남한말로 OO가요를 의미한다?	대중
북한말로 가락지빵은 남한에서 무엇일까요?	도넛
북한말로 민속놀이는 남한말로 OOOO이다?	민간오락
북한말로 여러다미식은 남한 말로 OOO 이다?	다항식
북한말로 오목샘은 무엇인가?	보조개
북한말로 쥬스는 무엇일까요?	단물
북한말로 파마머리는?	볶음머리
북한말에 관한 문제이다 북한 말로 <땅고집>은 무슨 뜻인가?	옹고집
북한말에 관한 문제이다 북한말 '덧주다'는 남한말로 OOOO이다?	보태주다
북한말에 관한 문제이다 북한말 중 '불알'의 의미는?	전구
북한말에 관한 문제이다 북한말로 "송아지 동무"란 무엇을 말하는가?	소꼽동무
북한말에 관한 문제이다 북한말로 <눔허리>는 무슨 뜻인가?	양미간
북한말에 관한 문제이다 북한말로 <숙보다>라는 말은 무슨 뜻인가?	업신여기다
북한말에 관한 문제이다 북한말로 `원주필`은 무엇을 말하는가?	볼펜
북한말에 관한 문제이다 북한말로 북한에서 단잠이란?	쪽잠
북한말에 관한 문제이다 북한말로 송아지 동무 란 무엇을 말하는가?	소꼽동무
북한말에 관한 문제이다 북한말에서 '납작못'은 무엇을 지칭하는 말인가?	압정
북한말에 관한 문제이다 북한말에서는 `소프트웨어`를 OOO라 한다?	기능체
북한말에 관한 문제이다 북한에서는 '폭로하다'를 OOOO라고 한다?	까밝히다
북한말에 관한 문제이다 북한에서는 `파마머리`를 OO라고 한다?	볶음머리
북한말에 관한 문제이다 북한에서는 커서를 OOO라 한다?	깜박이
북한말에 관한 문제이다. <샴페인>을 북한에서는 무엇이라 하는가?	샴팡
북한말에 관한 문제이다. <수중발레>를 북한말로 하면?	예술헤염
북한말에 관한 문제이다. <악착스럽게>라는 말을 북한에서는 어떻게 표현하는가?	아글타글
북한말에 관한 문제이다. 북한 말 `마룩`은 남한말로 00이다?	국물
북한말에 관한 문제이다. 북한말 '오목샘' 은 남한말로 OOO를 뜻한다?	보조개
북한말에 관한 문제이다. 북한말로 "기름밥"은 남한말로 ○○○이다?	볶음밥
북한말에 관한 문제이다. 북한말로 <어망결에>라는 말은 무슨 뜻인가?	얼떨결에
북한말에 관한 문제이다. 북한에서는 '숙면'을 0잠이라 한다. (1글자)?	굳
북한말에 관한 문제이다. 북한에서는 '외출복'을 OOO옷이라 한다?	나들이
북한말에 관한 문제이다. 북한에서는 '형광등'을 OOO이라 한다?	긴불알
북한말에 관한 문제이다. 북한에서는 `대중가요`를 00가요라 한다?	군중
북한말에 관한 문제이다. 북한에서는 `뜻밖`을 00이라 한다?	꿈밖
북한말에 관한 문제이다. 북한에서는 `볶음밥`을 OOO이라 한다?	기름밥
북한말에 관한 문제이다. 북한에서는 `접영`을 00헤엄이라 한다?	나비
북한말에 관한 문제이다. 북한에서는 전당포를 편의00라 한다?	금고
북한말에 관한 문제이다.북한에서는 '서버'를 OOO라 한다?	봉사자
북한말에서 오징어를 00라고 부른다?	낙지
북한사람들은 도시락을 무엇이라 부를까요?	곽밥
북한산비를 고증한 조선 후기의 금석학자는?	김정희
북한에서 "가무이야기란" 무엇을 말하는가?	뮤지컬
북한에서 '간나'란 누구를 말하는 것인가?	처녀
북한에서 '나들이옷'을 가리키는 말은?	갈음옷
북한에서 '내리싣다'라고 하는 것은 OOOO를 의미한다?	다운로드
북한에서 '도시락'을 가리키는 말은?	곽밥
북한에서 '아이스크림' 을 가리키는 말은?	얼음보숭이
북한에서 '촌뜨기' 를 가리키는 말은 무엇인가?	촌바우
북한에서 '화장지'를 가리키는 말은?	위생종이
북한에서 OOOOOO를 '자료기지'라 부른다?	데이터베이스
북한에서 `도시락`을 가리키는 말은?	곽밥
북한에서 곽밥은 남한에서 무슨뜻일까요?	도시락
북한에서 사상적으로 친근한 사람을 일컫는 말로 일반적으로 친구라는 의미로 쓰이는 단어는 무엇일까요?	동무
북한에서 사용하는 말인 '에미나이'의 정확한 의미는?	미혼여성
북한에서 스위치 를 가리키는 말은?	전기여닫개
북한에서 쓰이는 스포츠 용어 가운데 벌넣기란 어느 종목에서 사용되는 말인가?	농구
북한에서 주장하는 사회주의 혁명 리론의 실습장이며 생산의 최저단위는?	가족
북한에서는 "투피스"를 OO옷이라 부른다?	동강
북한에서는 'OOO'를 동강옷이라 부른다?	투피스
북한에서는 '강의 상류'를 00라고 한다?	물우
북한에서는 '개고기'를 O고기라한다?	단
북한에서는 '국물'을 ○○(이)라 한다?	마룩
북한에서는 '내보내다'를 O보내다라고 한다?	냄
북한에서는 '누룽지'를 O가라치라 한다?	밥
북한에서는 '다운로드'를 OOOO라 한다?	내리싣다
북한에서는 '단비'를 OO라 한다?	꿀비
북한에서는 '대중가요'를 00가요라 한다?	군중
북한에서는 '대풍년'을 O풍년이라 한다?	만
북한에서는 '데이터베이스'를 자료OO이라 한다?	기지
북한에서는 '돌풍'을 OOOO이라 한다?	갑작바람
북한에서는 '들길'을 00이라 한다?	벌길
북한에서는 '떠맡기다'라는 말을 OOOO라고 한다?	밑맡기다
북한에서는 '로터리'를 OO네거리라고 부른다?	도는
북한에서는 '만화영화'를 OO영화라 한다?	그림
북한에서는 '모닥불'을 OOO이라 한다?	무덕불
북한에서는 '물가'를 물O라 한다?	녘
북한에서는 '뭉게구름'을 00구름이라 한다?	더미
북한에서는 '배웅하다'를 0내다라고 한다?	냄
북한에서는 '보태주다'를 O주다라 한다?	덧
북한에서는 '볶음밥'을 OOO이라 한다?	기름밥
북한에서는 '비스켓'을 OOOO라 한다?	바삭과자
북한에서는 '빨리' 를 OO라고한다?	날래
북한에서는 '생리통'을 0거리아픔이라 한다?	달
북한에서는 '샹들리에'를 ○불알이라 한다?	떼
북한에서는 '소형택시'를 OOO차라 한다?	발바리
북한에서는 '손가락 장갑'을 무엇이라고 하는가?	가락장갑
북한에서는 '손님치르기'를 OOO라 한다?	일무리
북한에서는 '슬리퍼' 를 무엇이라 하는가?	끌신
북한에서는 '슬리퍼'를 00이라 한다?	끌신
북한에서는 '시어머니' 를 무엇이라 부를까요?	가시어머니
북한에서는 '애연가'를 OOO꾼이라 한다?	담배질
북한에서는 '양계장'을 O공장이라 한다?	닭
북한에서는 '연립주택'을 OO주택이라 한다?	문화
북한에서는 '연안해'를 ○○바다라 한다?	기슭
북한에서는 '연양갱'을 O묵이라 한다. (1글자) ?	단
북한에서는 '연양갱'을 O묵이라 한다?	단
북한에서는 '오전'을 O전이라 한다?	낮
북한에서는 '운행표'를 00표라 한다?	다님
북한에서는 '원료'를 00이라 한다?	밑감
북한에서는 '이해하다'를00하다고 한다?	료해
북한에서는 '임기응변'을 OO마춤이라 한다?	경우
북한에서는 '전등'을 OO이라 한다?	불알
북한에서는 '채소'를 OO라고 한다?	남새
북한에서는 '출입문'을 OOO이라고 한다?	나들문
북한에서는 '합병증'을 OO난 병이라고 한다?	따라
북한에서는 '해열제'를 열00약이라고 한다?	내림
북한에서는 '해초'를 00풀이라고 한다?	바다
북한에서는 '협심증'을 00조임증이라 한다?	가슴
북한에서는 '흡연실'을 ○○칸이라 한다?	담배
북한에서는 00를 '봉사자'한다?	서버
북한에서는 1992년부터 국화를 목란으로 바꿔 정했다고 하는데, 그 이전에 북한의 국화는 무엇이었을까?	진달래
북한에서는 `냉장고`를 OOO라고 한다?	냉동기
북한에서는 `민속놀이`를 OOOO라 한다?	민간오락
북한에서는 `셋방살이`를 OO살이라 한다?	동거
북한에서는 `양복적삼`은 남한말로 OOOO를 뜻한다?	블라우스
북한에서는 `연애결혼`을 0혼인 이라한다?	맞
북한에서는 `옹고집`을 O고집이라고 한다(1글자)?	땅
북한에서는 `주차장을` 차OO이라 한다?	마당
북한에서는 `출입문`을 OOO이라고 한다?	나들문
북한에서는 `콤바인`을 00 라 한다?	콤파
북한에서는 가정주부를 뭐라고 할까요?	가정부녀 혹은 가두녀성
북한에서는 거위를 무엇이라고 할까요?	게사니
북한에서는 골기퍼를 무엇이라 할까요?	문지기
북한에서는 골키퍼를 무엇이라 할까요?	문지기
북한에서는 꽃다발을 꽃OO(이)라 한다?	묶음
북한에서는 꾀병을 OO(이)라 한다?	건성
북한에서는 날씨를 날○○(이)라 한다?	거리
북한에서는 냉장고를 무엇이라 하나?	냉동기
북한에서는 라면을 무엇이라 할까요?	꼬부랑국수
북한에서는 무지개를 무엇이라 부를까요?	색동다리
북한에서는 미소를 OOO이라 한다?	볼웃음
북한에서는 미숙아를 O못찬아라고 한다?	달
북한에서는 뺄셈을 무엇이라고 할까요?	덜기
북한에서는 산책길을 무엇이라고 하는가?	거님
북한에서는 산책로를 ○○길이라고 한다?	거님
북한에서는 소프트웨어를 OOO라고 한다?	기능체
북한에서는 슬리퍼를 oo이라 한다?	끌신
북한에서는 식혜를 O감주라 한다?	밥
북한에서는 싸구려물건을 O거리라 한다.(1글자) ?	눅
북한에서는 에스컬레이트를 뭐라고 부를까요?	계단승강기
북한에서는 영양갱을 OO 이라고 한다?	단묵
북한에서는 왕따를 뭐라고 할까요?	모서리주기
북한에서는 우리말 비밀번호를 무엇이라고 부를까요?	통과암호
북한에서는 음료수를 뭐라 할까요?	단물
북한에서는 자유형을 '뺄헤엄'이라고 한다. 그리고 북한에서는 배영을 누워서 헤엄친다고 하여 OOOO이라고 한다?	누운헤엄
북한에서는 장모님을 OO어머니라 한다?	가시
북한에서는 전당포를 편의OO라고 한다?	금고
북한에서는 지난달을 O달이라고 한다?	간
북한에서는 징검다리 를 다리O이라 한다?	돌
북한에서는 찌개 를 00탕이라고 한다?	남비
북한에서는 창문보를 무엇이라고 하는가?	커튼
북한에서는 초등학교를 뭐라고 할까요?	소학교
북한에서는 출입문을 OOO이라고 한다?	나들문
북한에서는 피카츄를 뭐라고 부르나요?	전기너구리
북한에서는 해독제를 무엇이라 부를까요?	독풀이약
북한은 지금 식량난을 해결하기 위해 OOOO를 실시중인데 이제도는 개인이 200평을 소유할수있는 권한을 주는것이다?	텃밭제도
북한을 대표하는 개로써 용맹하고 영리하며 충성심이 강한 것으로 알려져 있으며 남한에도 들여온 바가 있는 이 개는 OOO이다?	풍산개
북한의 국보 제1호로서,고구려 후기도성이며 원래 이름이 장안성인 이것은?	평양성
북한의 국영항공사로 옛 이름은 조선민항이었던 항공사의 이름은 OO항공이다?	고려
북한의 도메인은?	KP
북한의 스포츠 용어 '중간방어수 공격어김 구석차기 벌차기' 등이 사용되는 스포츠는 무엇인가?	축구
북한의 유일한 국제공항으로 김대중대통령이 방북시 이용한 공항은 00공항이다?	순안
북한이 표준말로 삼고 있는 평양 중심의 말을 무엇이라 하는가?	문화어
북한이 표준말로 삼고있는 평양 중심의 말을 OOO라 부른다?	문화어
북화로 유명한 안견과 강희안은 'OO 시대'의 대표적인 화가이다?	조선
분개장에 있는 거래를 총계정 원장의 해당 계정에 옮겨 적는 것을 무엇이라고 하는가?	전기
분단국가 당시 수도는 사이공이었으며 현재 수도는 하노이인 이 나라는 ○○○이다?	베트남
분모가 다른 둘이상의 분수를 그 값을 바꾸지 않고 동일한 공분모를 갖게 하는 방법을 지칭하는 말은?	통분
분산메시징시스템에서 사용자의 주소 및 관련 정보등을 효율적으로 검색하게 하는 것을 oooo서비스라 한다?	디렉토리or디렉터리
분산투자를 뜻하며 위험을 피하고 투자수익을 극대화 하는 것을 OOOOO투자라 한다?	포트폴리오
분수(分數)를 지키면서 만족할 줄 앎을 이르는 성어는? 안분지족?	安分知足
분신(分身). 화신(化身)을 뜻하는 말이다. [문제] 사이버 공간에서 사용자의 역할을 대신하는 애니메이션 캐릭터를 OOO라 한다?	아바타
분실된 핵병기를 뜻하는 군사용어는OOOOOO라 한다?	브로큰애로우
분진이 많은 탄광이나 연탄 공장 노동자에게서 주로 발병하는 직업병은 OOO이다?	진폐증
분출된 용암이 화구에 높이 쌓여 마치 탑 모양을 이루고 있는 것은?	용암탑
분홍색의 꽃을 피우고 꽃잎으로 화전을 해 먹기도 하며 개나리와 함께 봄을 상징하는 이 꽃은 OOO이다?	진달래
불고기의 반댓말은?	물고기
불과 13년만에 중앙 아시로 부터 서아시아에 이르는 대부분의 땅을 차지하여 티무르 제국을 세운 이는?	티무르
불과 21살의 나이 차로 동시대를 살다 간 문학과 음악의 두 별은 00와 베토벤이다?	괴테
불과 가장 친한 비는?	성냥개비
불교 용어로, 한 번 성한 자는 반드시 쇠할 떄가 있다는 말은?	성자필쇠
불교 용어에 관한 문제이다. 모든 스님들의 꿈은 00 이며 이는 모든 번뇌를 끊고 해탈하여 부처가 되는 것을 말한다?	성불
불교 용어에 관한 문제이다. 불교에서 전세 의 악한 짓에 대한 죄값을 00라고 하며 영어로는 카르마라고도 한다?	업보
불교 용어에서 비롯된 말이 아닌?	장사진
불교가 정식으로 전파된 것은 372년 고구려의 'OOO왕'때 부터이다?	소수림
불교는 인도에서 시작되었다. [문제] 원래는 인도의 왕자로 고행끝에 부처가 된 이 사람은 싯다트라 혹은 OOOO이다?	석가모니
불교에 대한 문제이다 출가하여 불교의 구족계인 348계를 받고 수행하는 여자 승려를 OOO라 한다?	비구니
불교에서 극락정토에 살고있는 새를 OOO(妙音鳥).선조(仙鳥).가루라(迦樓羅)라고 한다?	묘음조
불교에서 극락정토에 살고있는 새를 묘음조(妙音鳥), 선조(仙鳥), OOO(迦樓羅)라고 한다?	가루라
불교에서 말하는 육욕천의 둘째 하늘인 도리천에 있는 신령스런 액체로, 불사주 라고도 일컬어지는 것은?	감로주
불교에서 수미산 남쪽에 사는 신의 이름으로 빈둥빈둥 놀거나 게으름을 부리는 사람을 가리키는 말은?	건달
불교에서 수행에 의해 진리를 체득하여 미혹과 집착을 끊고 일체의 속박에서 해탈한 최고의 경지를 이르는 말은?	열반
불교에서 주로 재(齋)를 올릴 때 부르는 노래를 OO(梵唄)라 한다?	범패
불교에서는 인간의 참모습을 어떻게 보고 있는가?	고통
불교용어이다 원효의 저술을 관통하고 있는 교화적 입장으로, 대립적인 교설들을 조화 시키려는 노력을00(化諍)이라 한다?	화쟁
불교용어이다. 깨달음의 경지는 반드시 점진적 수행이 동반되어야 한다는 말은 OOOO이다?	돈오점수
불교용어중 하나이다 깨우침에 의해서 고뇌를 넘어서 각자의 평화로운 정신상태를 일컫는 용어는 OOOO(Nirvana)라 한다?	니르바나
불교의 수용 및 보급에 노력한 고구려의 왕은?	소수림왕
불교의 의식음악으로 리듬과 화성이 없는 단성선율로서 절에서 재를 올릴 때 쓰이는 음악을 무엇이라고 하는가?	범패
불교의 제천행사는 무엇인가?	팔관회
불국사 3층 석탑에서 발견된 세계 최고 最古의 목판 인쇄물은? 	다라니경
불국사 석가탑에서 발견되었으며 현존하는 세계에서 가장 오래된 인쇄물은 OOOO이다?	다라니경
불국사, 석가탑, 다보탑 등이 제작되었던 나라는?	통일신라
불국사내에 있는 통일신라시대의 화강석 석교는?	연화칠보교
불국사에 위치한 석가탑은 몇 층짜리 석탑인가?	3층
불규칙적 은하는 대표적으로 OOOO 은하가 있다?	대마젤란
불로장생 不老長生을 상징하는 10가지의 사물을 일컬어 무엇이라고 하는가? 	십장생
불멸, 미래의 예견 이라는 의미를 가지고 있는 나무는?	월계수
불시착한 우주비행사의 구조나 비행사, 낙하물을 발사국에 반환하는 것을 의무화한 것은 OOOO협정이다?	구조반환
불안증, 우울증, 등이 복합적으로 나타나는 질환이다 강한 스트레스를 적절하게 해소하지 못하고 참고 인내하는 데서 오는 가슴이 답답한 병을 OO이라 한다?	화병
불안하여 속을 태우는 일 이라는 뜻이다. 예문) 딸이 밤늦게까지 집에 오질 않아 OO이 된다?	걱정
불은 불인데 네모난 불은?	이불
불을 보는 것 같이 결과가 환하다는 의미의 사자성어는 OOOO(明若觀火)이다?	명약관화
불을 의미하며 신격화되어 불의 신이 되었으며, 마귀들을 태워 죽이는 위력이 칭송되고 있는 신은?	아그니
불의를 부끄러워 하고 남의 착하지 못함을 미워하는 마음을 한자성어로 OOOO 羞惡之心 이라 한다?	수오지심
불쾌지수를 산정하는데 필요한 두 가지 수치는 온도와 무엇인가?	습도
불특정 다수의 일반 대중을 대상으로 신문, 잡지, TV등을 통해 대량으로 정보를 전달하는 것을 ○○○라 한다?	매스컴
불특정 다수의 일반인을 대상으로 한 새로운 테러 형태를 OO테러리즘이라 한다?	수퍼 또는 슈퍼
불필요한 말이나 글을 뜻하는 말인 '사족'과 관련된 동물은 무엇인가?	뱀
불필요한 인터넷 메일을 의미하는 스팸 spam과 같은 뜻을 가진 것은? 	정크메일
불합리, 모순 등을 뜻하는 까뮈의 핵심적인 사상으로, 실존주의에서 절망적인 한계상황을 의미하는 철학 용어는?	부조리
불화의 한 유형으로 벽화, 괘불, 경전내용을 그린 변상도 등 불교의 신앙 내용을 그린 그림을 무엇이라 하는가?	탱화
붉은 입술과 흰 이라는 뜻으로 아름다운 여자를 비유하는 성어는?	단순호치
붉은 입술과 흰 이를 사자성어로 여자의 아름다운 얼굴을 가리키는 말은 OOOO(丹脣皓齒)이다?	단순호치
붕새의 날아가는 하늘 길이 만리로 트인다, 즉 전도양양한 장래를 가리키는 사자성어는 OOOO(鵬程萬里)이다?	붕정만리
브라질이 생산량 1위이며 우리나라는 주로 필리핀에서 많이 수입하여 소비하는 노랗고 긴 이 과일은 OOO이다?	바나나
브라질이 쓰는 언어는 무엇일까요?	포르투갈어/포르투칼어/포르트칼어
브리자드 사에서 출시한 것으로 저그, 테란, 프로토스 세 종족으로 벌이는 리얼타임 세뮬레이션 게임은 'OO 크래프트'이다?	스타
브리첼리의 대표적인 작품으로는 1480년 작인 'OOO의 탄생'이 있다?	비너스
블랙홀 이론을 주장한 사람은?	스티븐 호킹
블랙홀과 화이트홀로 연결된 우주 내의 통로를 지칭하는 말로 , '벌레구멍'이라고도 하는 것은 무엇인가?	웜홀
블랙홀의 상대개념으로 블랙홀과 반대?	화이트홀
블랙홀이 되는 과정이다. 중력의 평균이 깨지고 첸체 자체의 중력에 의해 급격히 수축하는 것을 중력 OO(이)라 한다?	붕괴
블루 칼라, 화이트 칼라라는 말이 있다 두뇌와 정보로 새로운 가치를 창조하여 정보화시대를 이끌어가는 능력 위주의 전문직 종사자를 00칼라라 한다?	골드
블리자드 사에서 출시한 것으로 저그, 테란, 프로토스 세 종족으로 벌이는 리얼타임 시뮬레이션 게임은 'OO 크래프트'이다?	스타
비교 생산비설을 주장한 학자는?	리카도
비극을 보면서 연민과 공포를 통해서 마음이 정화되고 쾌감을 느끼는 일을 무엇이라 하는가?	카타르시스
비금속을 귀금속으로 변화시키려는 원시적 화학 기술은?	연금술
비누방울이나 물 위에 뜬 기름에 색깔이 나타나는 것은 빛의 OO에 의한 현상이다?	간섭
비는 비인데 먹을수있비는?	갈비
비는 비인데 사람들이 싫어하는 비는?	변비
비단 옷을 입고 꽃을 꽂는다(좋은 것에 좋은 것을 더함) 라는 뜻으로써 錦上添花 라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	금상첨화
비단옷과 옥같이 흰 쌀밥이란 뜻에서, 호화롭고 사치스런 의삭 衣食을 가리키는 성어는? 	금의옥식
비단옷을 입고 고향으로 돌아오는 것, 즉 성공하여 집으로 돌아온다는 의미의 사자성어는 OOOO(錦衣還鄕)이다?	금의환향
비듬균이 원인인 이것의 명칭은 OO이다?	비듬
비디오 자키는 VJ라 한다. 인터넷 방송 자키를 지칭하는 말은 OO이다?	IJ 혹은 ij
비디오,즉 텔레비전을 표현 매체로 하는 예술을 OOO아트라 한다?	비디오
비를 내려 생명의 원천인 풍성한 수확을 할수있게 해주는 신은 OOO이다?	아수르
비범한 인물의 영웅적인 삶을 제시하고 있는 소설을 무엇이라고 하는가?	영웅소설
비비시 는 어느 나라의 방송통신사인가?	영 국
비석의 이름이다. 만주 집안현 국내성에 있는 비석은 OOO대왕릉비이다?	광개토
비슈누 신의 일곱 번째 화신으로, 어원을 승리이며 재난으로부터의 승리란 뜻. 가장 이상적인 인간상의 표상이라고 일컬어지는 신은? 라마?	Rama
비슷한 줄거리에 모델만 다르게 써서 여러편을 한꺼번에 내보내는 광고방식은 OOOOO광고이다?	멀티스포트
비온 뒤에 죽순이 나듯 어떤 일이 한때 많이 일어나는 것을 뜻하는 성어는?	우후죽순
비위에 맞지 않을 때 쓰는 `배알이 꼬인다`는 말에서 배알의 의미는?	창자
비유나 수식이 거의 없이 의사 전달을 위주로 하는 문체를 무엇이라 하는가?	건조체
비의도적이고 본능적 결합에 의해 자연적으로 발생된 집단을 OOOOOO라 한다?	게마인샤프트
비잔티움(이스탄불)을 중심으로 4세기경부터 12세기경 사이에 번성하였던 미술은 'OOO 미술'이다?	비잔틴
비잔틴 제국의 공용어는 무엇인가?	그리스어
비정부 조직의 하나이다 각종 인권침해와 차별행위를 조사, 구제하는 세계적 조직은 OOOO위원회이다?	국가인권
비중이 4 이상 되는 금속의 총칭이다. 수은, 카드뮴, 납 등은 강한 독성을 지니고 있고, 적은 양이라 해도 인체에 유해한 작용을 일으키는 OOO이다?	중금속
비창 교향곡, 호두까기 인형, 백조의 호수 등을 작곡한 이 작곡가는 OOOOOO이다?	차이코프스키
비타민A가 부족하면 이 병에 걸리기 쉽습니다. 눈이 어두운 곳으로 빨리 적응치 못해 밤에 시력이 떨어지는 증상이 있는 이 병은 무엇일까요?	야맹증
비타민은 주로 혈액의 어떤 성분에 의해 운반되는가?	혈장
비폭력, 무저항주의로 유명한 인도의 민족 운동 지도자는 누구인가?	간디
비핵보유국이 핵무기를 보유하는 것과 보유국이 비보유국에 대하여 핵무기를 양여하는 것을 동시에 금하는 조약은 OOOOO조약이다?	핵확산금지
비행기 구름은 비행기에서 나온 가스중의 무엇때문인가?	수증기
비행기 사고로 사망한 필리핀 대통령을 추모하기 위한 국제적인 상으로 아시아인들을 위해 훌륭한 일을 한 사람을 선정하여 주는 이 상의 이름은?	막사이사이상
비행기가 뜨는 힘을 무엇이라 하는가?	양력
비행기를 처음 발명한 미국의 두 형제는 'OOO 형제'이다?	라이트
비행기를 탑재하여 발착시키고 정비보급과 항공관제시설을 완비한 수상이동기지를 OOOO(이)라 한다?	항공모함
비행기사고로 사망한 필리핀 대통령을 추모하기 위한 국제적인 상으로 아시아인들을 위해 훌륭한 일을 한 사람을 선정하여 주는 이상의 이름은?	막사이사이상
비행장에서 안전과 능률을 위하여 항공 교통 관제를 행하는 것은 무엇인가?	관제탑
빅토르 위고의 '레미제라블'에서 장발장을 끝까지 추적하는 경감의 이름은?	자베르
빅토르 위고의 작품 <레 미제라블>의 뜻은 무엇인가?	불쌍한 사람
빈에서 태어났으며 합주곡인 사계 제 1악장 봄은 매우 유명한 이 사람은 OOO이다?	비발디
빈의 숲속에서 지저귀는 새소리, 빈 근교의 숲의 풍경을 그린 이 음악의 제목은 '빈 OO의 이야기'이다?	숲속
빈칸에 알맞은 말은?	내 0 가 석자 코
빈틈없이 들어찬 모습을 설명할 때 '입추의 여지가 없다'라고 하는데, 여기서 '추'란 무엇을 말하는가?	송곳
빌딩관리 전용 컴퓨터에 의해 방범, 냉난방, 환기, 조명 등 빌딩전체를 관리하는 BAS는 OOOOO시스템이다?	빌딩자동화
빙기(氷期)와 다음 빙기 사이에 있는 기간을 가리킨다 빙하기에 있어서 한때 기후가 온화해져 빙하가 고위도 지방까지 물러났던 시기를 OOO라고 한다?	간빙기
빙상에서 스케이트를 착용한 6명으로 구성된 두 팀이 가황 加黃처리된 고무원판의 퍽을 스틱으로 쳐서 상대팀의 골에 넣는 경기는? 	아이스하키
빙상에서 평면으로 된 스톤(돌)을 브룸으로 미끄러지게 하여 표적에 넣어 득점을 겨루는 경기는 00이다?	컬링
빚이 많은 기업의 전반을 법원에서 지정한 제3자가 관리하는 것을 OOOO라 한다?	법정관리
빛고을, 예향, 맛의 고장, 민주화의 성지 등 여러 가지 다른 이름으로 불리워지는 곳 이다 무등산이 있는 전라남도의 대표적인 도시이며, 격년제로 비엔날레를 개최하는 곳은 ○○이다?	광주
빛은 직진, 반사, 굴절, 간섭, 회질, 분산, 산란, 편광의 성질을 지닌다. 빛이 한 매질에서 다른 매질로 통과할 때 그 경계면에서 방향이 바뀌는 현상을 00(이)라 한다?	굴절
빛의 3원색은 OO, 초록, 파랑이다?	빨강
빛의 3원색은 빨강, 파랑, ( )이다. ( )에 들어갈 말은?	초록
빛의 3원색은 빨강,파랑,00이다?	초록
빛의 3원색을 같은 양으로 혼합하면 어떠한 색이 되는가?	흰색
빛의 굴절'반사 등으로 인해 해나 달의 둘레에 때때로 생기는 백색의 둥근 테를 가리키는 말은?	무리
빛이 굴절체를 통과하면서 각각의 굴절률에 따라 단색광으로 되는 현상을 OO 라 한다?	분산
빛이 진공 속을 1태양년 동안 진행하는 거리를 나타내는 단위는?	광년
빛이 프리즘을 굴절해 나온 색띠를 무엇이라하나?	스펙트럼
빨간 길 위에 동전을 4글자로 줄이면?	홍길동전
빨간 복주머니 안에 금이 가득 든 것은?	고추
빨간두건 아가씨와 늑대의 동화에 빗대어 미래 일본 사회를 배경으로 인간의 정체성에 대한 이야기를 하고있는 애니메이션은 OO이다?	인랑
빨간색 부리를 가진 아프리카 할미새와 공생관계에 있는 동물은 무엇인가?	임팔라
빨간색과 노란색 물감을 섞으면 주황식이 된다. 빨간색과 파란색 물감을 섞으면 OO색을 만들 수 있다?	보라
빨간색과 파란색 물감을 섞으면 보랏빛 또는 OOO을 만들 수 있다?	보라색
빨간옷을 입고 하루종일 서서 네모난 종이를 먹는 것은?	우체통
빨간풍차를 프랑스어로 뭐라고 부를까요?	물랭루즈 혹은 물랑루즈 혹은 물랑루주
빨강, 보라, 파랑, 녹색, 노랑, 주황을 사용하여 그림과 같은 다색 공판화를 하려고 한다. 필요한 최소의 판수는?	3
빨강, 파랑 등 색을 띄는 것을 OO 이라고 한다?	색상
빨강색에 검정색을 섞은 내용과 관계가 있는 것은?	암청색
빵과 같은 음식물에는 곰팡이가 쉽게 생기는 반면, 꿀에는 곰팡이가 생기지 않는다. 이것과 관계가 깊은 자연 현상은?	삼투압
빽빽한 건물과 많은 사람으로 인해 도심지가 주변 지역보다 온도가 높은 현상을 무엇이라 하는가?	열섬현상
뼈나 이의 성분이면서 혈액응고에도 필요한 무기염류는? 칼슘?	Ca
뼈는 가루가 되고 몸은 산산조각이 됨. 곧 목숨을 걸고 최선을 다함을 뜻하는 성어는?	분골쇄신 -紛骨碎身
뼈는 한 개고, 노란 눈이 수천 개 있는 것은?	옥수수
뼈에 구멍이 많이 생기는 병이다 뼈의 조절기능이 나빠져 칼슘이 필요 이상으로 혈액 속으로 빠져 나와 뼈에 구멍이 생기는 병은 OOOO이다?	골다공증
뽀뽀할 수 있지만, 포옹하거나 껴안을 수는 없다. 버스에는 있지만, 지하철에는 없다. 핸드폰에는 있지만 집전화에는 없다. 이것은 무엇일까?	거울
뽕나무 밭이 바다가 된다는 말로, 세상의 일의 변천이 심하여 사물이 바뀐다는 데 비유하는 말은?	상전벽해
뽕나무밭이 변하여 바다가 된다는 뜻으로 변천이 심하다는뜻을 가진 상전벽해?	
뽕나무의 열매를 무엇이라고 하는가?	오디
뽕밭이 푸른 바다로 변한다 즉 세월의 덧없음을 뜻하는 말로 桑田碧海라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	상전벽해
뿌리가 깊은 나무는 바람이 불어도 흔들리지 아니하므로, 좋은 꽃이 피고 열매가 많이 열린다는 내용은 어떤 작품에서 나오는가?	용비어천가
뿌리가 다른 두 나무가 자라면서 하나의 나무가 된 나무를 무엇이라 할까요?	연리지
뿌리털에서 물이 흡수되는 원리를 무엇이라 하나?	삼투현상
뿔을 고치려다 소를 죽인다는 뜻으로 작은일에 힘쓰다가 큰 일을 그르친다는 의미의 사자성어는?	교각살우
사각형 턱이 특징이며 친근한 성격으로도 알려진 남자 개그맨은 OOO이다?	김진수
사각형 턱이 특징이며 털털한 성격으로도 알려진 여자 개그우먼은 OOO이다?	박경림
사건을 담당하는 책임기자 또는 기사를 작성하는 각 부의 차장을 가리키는 말은?	데스크
사격에서 날아가는 피전(표적)을 총으로 명중시키는 종목은?	클레이사격
사격에서 은메달을 땄으며 가수 조성모와 의남매를 맺은 선수는 OOO이다?	강초현
사고,오산 또는 통신실패에 의한 전쟁 위험성을 감소시키기 위한 미국과 구소련의 직통회선을 OOO(이)라 한다?	핫라인
사과가 웃으면?	풋사과
사과가 파이면 무엇이 될까요?	파인애플
사과를 다른 과일과 함께 보관하면 다른 과일들은 시들고 맛이 없어집니다. 그것은 사과가 내보내는 이 호르몬 때문인데, 이것은 무엇일까요?	에틸렌 혹은 애틸렌 혹은 에틸랜
사과를 숟가락으로 파면 어떻게 되나요?	파인애플
사과를 파면 뭐가 될까요?	파인애플
사군자 중 겨울을 상징하는 것은?	대나무
사군자란 매화, 난초, 대나무, OO(을)를 말한다?	국화
사귄지 얼마되지 않는데 심중의 말을 함부로 지껄이는 것을 가리키는 사자성어는 OOOO( )이다?	교천언심
사기나 놋쇠등으로 둥글넓적하게 만들어 위쪽에 구멍을 낸 물건으로 옛날에 신부의 혼수감으로 목록 1호였던 것은?	요강
사나운 죽음에 대항하는 새로운 전략을 OOOOOO이라고 한다?	네크로필리아
사냥을 위해 길들여진 매를 일컫는다. 새끼 때부터 사냥을 위해 길들여지는 매이며 우리나라 공군을 상징하는 새는 OOO이다?	보라매
사담 후세인 대통령이 다스리고 있는 이라크의 수도는 OOOO이다?	바그다드
사라센제국이 스페인을 통치한 시대는?	약8세기경
사라졌던 백제시대 하남위례성으로 추정되는 유적지는 서울 송파구의 OOOO이다?	풍납토성
사람 또는 사물의 움직임이나 작용을 나타내는 '동사'에 해당하는 것은?	늙다
사람, 호랑이, 사자, 토끼, 개, 말?	동물
사람· 동물· 꽃· 과일 등을 포함하는 장식예술을 지칭하는 술어로, 때로는 아라베스크라고 칭해지기도 하는 것은?	그로테스크
사람과 물체를 태우고 우주를 몇 번이라도 왕복할 수 있는 왕복 우주선을 무엇이라고 하는가?	스페이스셔틀
사람과 사진기를 비교할때 사진기의 렌즈에 해당하는 것은?	수정체
사람들은 옛날에 지구는 이렇게 생겼다고 믿었습니다. 어떤 모양일까요?	네모 혹은 사각
사람들의 지식이 깨어 문화가 진보한다는 것을 00(開化)라고 한다?	개화
사람들이 가장 가기 싫어하는 길은?	저승길
사람들이 생활에 이용할 목적으로 재배하는 식물을 무엇이라 하는가?	작물
사람들이 서로를 두려워하는 현대의 절망적 상황을 그린 시 <오감도>는 누구의 작품인가?	이상
사람들이 캠으로 사진을 찍어 예쁘게 보일려 할 때 환상의 각도라 부르는 OO˚이다?	45
사람들이 흔히 맞는 링겔주사에 물 다음으로 많은 성분은 무엇인가?	포도당
사람유전 연구의 간접적인 방법은?	쌍생아조사
사람은 1만 내지 10만개의 유전자를 가지고 있다. 그렇다면 유전자는 DNA와 무엇으로 구성되어 있는가?	단백질
사람은 그가 처해 있는 위치에 따라 기상이 달라지고, 먹고 입는 것에 의해 몸이 달라진다는 뜻의 성어는?	居移氣養移體 -거이기양이체
사람은 나면서부터 ( )을 받았다-쇼펜하우어?	사형선고
사람은 사람데 녹는 사람은?	눈사람
사람은 웃을 때 어느 쪽이 더 예뻐 보일까요?	왼쪽
사람은 태어나면서부터 ( )을 받았다.쇼펜하우어?	미움
사람을 예를 갖추어 맞이한다는 것을 비유한 삼고초려 三顧草廬에서 유비가 3번의 예를 갖추어 찾아간 상대는? 	제갈량
사람의 길흉화복을 에언하는 책으로 조선 중기에 이지함이 만든 비기의 이름은?	토정비결
사람의 눈으로 볼 수 있는 광선을 OOOO이라 한다?	가시광선
사람의 머리 가운데 털이 소용돌이 모양을 이룬 부분으로 이것이 두개면 두번 결혼한다는 속설이 전해오는 것은?	가마
사람의 머리털, 손톱, 피부 등 상피구조의 기본을 형성하는 단백질로, 각질이라고도 하는 것은 무엇일까?	케라틴
사람의 몸에 있는 물의 양은 약 몇 퍼센트 일까요?	칠십,N
사람의 몸에 있는 물의 양은 약 몇 퍼센트 일까요?	칠십orN
사람의 몸에 있는 털이나 피부의 색을 결정짓는 색소는 무엇인가?	멜라닌
사람의 몸에서 심장박동과 호흡을 조절하는 중추는 어디인가?	연수
사람의 몸에서 체액의 삼투압을 일정하게 유지해주는 기관은?	신장
사람의 발생 과정에서 가장 먼저 형성되기 시작하는 기관계는 무엇인가?	신경계
사람의 생각으로는 미루어 헤아릴 수 없이 이상하고 야릇함을 뜻하는 성어는?	불가사의
사람의 생각이나 느낌을 운율이 있는 언어로 압축해서 표현하는 문학 장르는?	시
사람의 소화효소로는 소화되지 않고 몸 밖으로 배출되는 고분자 탄수화물이다. 채소, 과일, 해조류 등에 많이 들어 있는 섬유질 또는 셀룰로오스로 알려진 성분은 OOOO이다?	식이섬유
사람의 신체 중 코끝과 함께 체온이 가장 낮은 부위는?	귀
사람의 얼굴에서, 귀와 눈 사이의 맥이 뛰는 자리를 일컫는 말은?	관자놀이
사람의 영구치의 개수는 모두 몇 개일까?	32
사람의 위속에 있던 가스가 식도를 통해 구강으로 역류해 나타나는 현상은 무엇인가?	트림
사람의 위와 소장을 연결하는 기관으로 그 길이가 손가락 12개를 옆으로 늘어놓은 길이와 같다고 하는 기관은?	십이지장
사람의 정해진 운명을 일컫는다 사람의 힘으로는 어쩔 수 없는 천운(天運)과 그 기수(氣數)를 ○○라고 한다?	운수
사람의 체세포 염색체수는 46개이다. 그렇다면 생식세포의 염색체 수는?	23개
사람의 평균키를 170cm라 할 때 열길 물속이란 어느 정도의 깊이인가?	1700 cm
사람의 할 일을 다하고 하늘의 명을 기다리는 것을 진인사OOO(盡人事待天命)(이)라 한다?	대천명
사람의 혈액속에서 산소운반에 관여하는 혈색소는?	헤모글로빈
사람이 가지고 있는 영구치의 개수는 모두 몇 개인가?	32개
사람이 누구나 가지는 보통의 인정을 뜻하는 말은?	인지상정
사람이 모체에서 출생할 당시 가장 무거운 장기는?	뇌
사람이 미련해서 시류의 흐름을 모으고 융통성 없음을 비유하는 한자성어는?	각주구검
사람이 배를 타거나 무언가를 탈때 약한사람이 ○를한다?	토
사람이 세상에 태어날 때 빈 손으로 왔고, 죽을 때도 빈 손으로 간다는 뜻이다, 이 고사성어는 OOOOOO이다?	공수래공수거
사람이 아닌 다른 생물을 등장시켜, 이야기를 전개하는 소설의 명치은?	우화소설
사람이나 사물을 과장해 풍자적으로 그린 만화, 풍자화 등을 가리키는 말은?	캐리커쳐
사랑과 우정 사이에 있는 것은 O이다?	과
사랑스러워라는 노래로 큰 인기를 끌고 있는 남자 가수의 이름은?	김종국
사랑의 궁수 에로스의 로마식 이름은?	큐피드
사랑하는 여인과 헤어진 후 외로움과 서글픈 심정, 연모의 정을 꾀꼬리를 통해 우의적으로 표현한 노래는OOO이다?	황조가
사례금(리베이트)과 커미션 등의 부정한 돈을 세금추적이 불가능하도록 특별관리해 둔 것을 통틀어 OOO(이)라 한다?	비자금
사로잡은 적의 군사나 인원을 가리키는 말로 부로,부수라고 하는 것은?	포로
사마귀 슈터라고도 하며 기아에서 활약했던 이 선수는 OOO이다?	김영만
사마천 사기 열전지 역사서술체제 : 기전체?	
사막에 있는 지형이다. [문제] 사막 한가운데에 지하수가 솟아나거나 강물이 있어 식물이 자라는 곳은 OOOO라고 한다?	오아시스
사막에서 나타나는 지형이다. 강풍에 의해 이동하는 모래가 일정한 곳에 퇴적되어 이룩한 말발굽 모양의 모래사구를 OOO이라 한다?	바르한
사막에서 생활하는 곤충은 자기 몸의 어떤 구조로 인해 건조한 곳에서 생활할 수 있는가?	외골격
사막여우와 북극여우는 신체 중 이것의 크기가 다르다. 어디일까?	귀
사무 노동자인 화이트 칼라와 작업현장에서 일하는 블루 칼라의 중간적인 성격을 지니는 노동자를 가리키는 말은?	그레이칼라
사무 자동화를 추진하고 시행하는 데 가장 주체가 되는 것은?	인간
사무라이 디퍼 쿄우 에서 쿄우의 사성천 이면서 장님이 된 대신 육감을 얻고 어름을 다루는 캐릭터의 이름은 OOO이라 한다?	아키라
사무라이 디퍼 쿄우에 나오는 주인공 일행은 잡혀있는 유야를 찾기 위해 OOOO에 간다?	홍련정토
사무라이 디퍼 쿄우에서 쿄우의 사성천 이면서 좀 어벙하지만 불을 다루는 캐릭터의 이름은?	호타루
사물놀이에 사용되는 악기 4가지는 꽹과리, 징, O, 장구이다?	북
사물놀이에 사용되는 악기이다 사물놀이에 사용되는 악기 4가지는 OOO, 징, 북, 장구이다?	꽹과리
사물놀이에 쓰이는 네 가지 악기 중 장고는 비, 북은 구름소리에 비유된다. 그럼 꽹과리는 무엇에 비유하는가?	천둥
사물놀이에서 <사물>이란 어떤 악기를 가리키는 것인가?	꽹과리.장구.북.징
사물은 꽹과리, 북, 징, oo(을)를 가리킨다?	장구 혹은 장고
사물은 실유(實有) 가 아니라 OO(假有) 이다?	가유
사물의 가장 요긴 한 곳 또는 무슨 일을 함에 있어서 가장 중요한 부분?	화룡점정 - 畵龍點睛
사물의 이치를 연구하여 지식을 명확히 한다는 뜻의 사자성어는 OOOO(格物致知)이다?	격물치지
사물의 이치를 연구하여 후천적인 지식을 명확히 한다."라는 뜻으로 주자학(양명학)의 내세웠던 강령을 일컫는 말은 OOOO이다?	격물치지
사물의 일단을 앎으로써 대세를 미루어 안다는 말은?	일엽지추
사물의 재현상을 다만 의식,정신 등을 기초로 하여 해결하려는 것은?	유심론
사물의 중요한 부분을 잡을 수 없다는 뜻으로, 말이나 글의 중요한 부분을 잡을 수 뜻의 성어는?	요령부득 -要領不得
사물이 거침없이 진행됨을 뜻하는 한자성어는 OOOO(一瀉千里)이다?	일사천리
사물이나 상태를 표현하는데 공통적인 면이나 특성만을 그리는 것으로, 칸딘스키와 몬드리안 으로부터 시작된 회화의 종류를 OOO라 한다?	추상화
사방에서 초나라 노래가 들린다, 즉 적에게 포위당하여 고립된 상태를 의미하는 사자성어는 OOOO(四面楚歌)이다?	사면초가
사방으로 이리저리 바삐 돌아다님을 뜻하는 사자성어는?	동분서주
사방을 둘러보아도 친한 사람이 없음. 곧 의지할 사람이 없음을 뜻하는 성어는?	사고무친
사방이 다 적에게 둘러싸인 경우와 도움이 없이 고립된 상태를 이르는 말 은?	사면초가
사방이 적으로 둘러싸인 고립된 상태를 뜻하는 '사면초가'의 실제 주인공으로 한나라 고조에게 패한 사람은?	항우
사법상의 권리 또는 법률관계에 대한 다툼을 법원이 국가의 재판권에 의히여 법률적으로 해결하기 위한 절차를 OOOO이라 한다?	민사소송
사상 최초로 인간이 달에 착륙한 우주선은?	아폴로11호
사상가에 관한 문제입니다. 감각적 경험과 유용성을 중시하고 경험주의와 실용주의의 선구자였던 사람은?	소피스트
사상가에 관한 문제입니다. 전신적인 쾌락을 내세우고 플라톤의 4주덕을 받아들인 사람은?	에피쿠로스
사상가이다. 소크라테스의 철학을 정통으로 계승하여 발전시킨 OOO의 핵심사상은 이데아 사상이다?	플라톤
사상에 관한 문제이다. 실질, 능률, 진리를 주장하는 것은 어떤 주의라고 하는가?	실용주의
사서오경의 사서는 ○○, 맹자, 대학, 중용을 말한다?	논어
사서오경의 사서는 논어, 맹자, 대학,○○을 말한다?	중용
사서오경의 사서는 논어, 맹자,○○, 중용을 말한다?	대학
사서오경의 사서는 논어,○○, 대학, 중용을 말한다?	맹자
사서의 하나이다. 송나라때 <예기> 에서 분리되어 별책이 되었으며 수기치인의 도리가 수록되어 있는 책은 00이다?	대학
사스와 조류 독감과 같은 병에의 면역력을 강화 시켜주는 균이 들어 있는 것으로 밝혀진 우리 고유의 음식은?	김치
사슴을 가리켜 말이라고 함. 윗사람을 농락 하여 권세 를 마음대로 부리는 것을 뜻하는 성어는?	지록위마
사실로서의 역사를 강조한 역사가는?	랑케
사실에 토대하여 진리를 탐구한다는 뜻으로 實事求是라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	실사구시
사씨남정기는 누구의 잘못을 깨우치기 위한 작품인가?	숙종
사악한 것은 바른 것을 범하지 못한다는 뜻의 사자성어는 OOOO(邪不犯正)이다?	사불범정
사업 또는 투기활동의 활발한 기세, 자원과 인구의 급속한 발전을 의미 한다 일반적으로 갑자기 경기나 가격이 폭등하여 호황이 일어나는 것을 일컬어 0 이라한다?	붐
사외이사에 해당하지 않는 직업은?	환경미화원
사용자가 컴퓨터를 사용하면서 필요할 때마다 언제든지 불러 쓸 수 있도록 미리 만들어서 저장해 놓은 그림들을 OOOO라 한다?	클립아트
사용자들이 자주 묻는 질문들에 대한 답변을 정리해 놓은 것은 OOO이다.(영문 3글자) ?	FAQ 혹은 faq
사우디아라비아에 위치한 이슬람교의 성지이다 이슬람교의 교조 마호메트의 출생지로 알려져 있으며 이 나라의 종교 행정 상업의 중심지는 00이다?	메카
사우디아라비아의 헤자즈 지방에 있는 도시로 이슬람교의 창시자인 마호메트의 출생지인 이곳은 어디인가?	메카
사원의 바깥이라는 의미를 가지고 있는말은?	세속
사이가 나쁜 사람끼리 같은 장소, 처지에 함께 놓이는 것을 뜻하는 사자성어는 OOOO(吳越同舟)이다?	오월동주
사이클 경기의 경기장을 무엇이라 하는가?	벨로드롬
사인의 권리침해를 받은 때 그의 요구에 의한 국가의 구제절차를 무엇이라 하는가?	민사소송
사자(死者)의 나라의 지배자인 동시에 지하의 부(富)를 인간에게 가져다 준다고 해서 플루톤(富者)이라고도 한다. 제우스,포세이돈과 형제간이며.그리스 신화에 나오는 명계(冥界)의 신의 이름 OOO이다?	하데스
사자성어에 관한 문제입니다. 사자성어에 관한 문제이다. 거의 예외 없이 그러할 것이라는 추측을 나타내는 말로써 十常八九라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	십상팔구
사자성어에 관한 문제입니다. 사자성어에 관한 문제이다. 물고기는 머리 부분이 맛있고, 짐승은 꼬리 부분이 맛있다는 뜻으로 魚頭肉尾라고 쓰는 이 사장성어는 OOOO이다?	어두육미
사자성어에 관한 문제입니다. 사자성어에 관한 문제이다. 불교에서 잡념을 버리고 한 가지 일에만 정신을 집중하는 일로 無我之境이라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	무아지경
사자성어에 관한 문제입니다. 사자성어에 관한 문제이다. 싸움에 이긴 지세를 타고 계속 휘몰아친다는 뜻으로 乘勝長驅라고 쓰이는 이 사자성어는 OOOO이다?	승승장구
사자성어에 관한 문제입니다. 사자성어에 관한 문제이다. 우리 나라에서 남쪽 지방은 남자가, 북쪽 지방은 여 자가 아름답다는 말로써 南男北女 라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	남남북녀
사자성어에 관한 문제입니다. 사자성어에 관한 문제이다. 은혜를 등지고 은덕을 잊어버리는 나쁜 행동이라는 뜻으로 背恩忘德이라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	배은망덕
사자성어에 관한 문제입니다. 사자성어에 관한 문제이다.동쪽으로 달리고 서쪽으로 달린다는 말로써 東奔西走라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	동분서주
사자중 숫사자에는 이것이 있으나 암사자에게는 이것이없다 이것은 무엇일까요?	갈기
사적 제57호로 지정된 문화재이다 북한산성과 더불어 서울을 남북으로 산성 중의 하나로, 조선 1624년(인조2)에 쌓은 성은 OOOO이다?	남한산성
사주 四柱를 통하여 사람의 운명을 판단하는 학문은? 	성명학
사지절단, 두부손상, 장기의 파열 및 해체를 그대로 보여주는 자극성이 강한 호러영화?	하드고어
사진작가이다. 김희선 아프리카 누드집 촬영으로 구설수에 올랐던 사진작가는 OOO이다?	조세현
사천왕은 동방 OOOO(持國天王), 남방증장천왕(增長天王),서방광목천왕?	廣目天王, 북방다문천왕
사천왕은 동방지국천왕(持國天王) ,남방증장천왕(增長天王),서방OOOO(廣目天王),북방다문천왕(多聞天王) 이다?	광목천왕
사천왕은 동방지국천왕(持國天王) ,남방증장천왕(增長天王),서방광목천왕(廣目天王),북방OOOO(多聞天王) 이다?	다문천왕
사체를 매장하지 않고 옷을 입힌 채 또는 관에 넣어 공기 중에 놓아 두는 장례법을 무엇이라 하는가 - 풍장법?	
사치스럽지 않고 수수하다는 뜻이다. 예문) 그 사람은 매우 OO한 생활을 하고 있다?	검소
사탄은 히브리어로 OOO라는 뜻이다?	적대자
사탕수수, 파인애플 생산을 주로 하고 있으며 태평양 전쟁때 일본군의 진주만 공격이 있었던 이곳은 OOO이다?	하와이
사탕의 원료가 되며 우리나라는 이 원료를 전량 수입에 의존하고 있는 이것은 OOOO이다?	사탕수수
사투리에 관한 문제이다 남부지방 사투리로 ' 볍씨' 를 일컫는 말은?	씨나락
사해안에 있는 사람은 모두 형제라는 뜻으로, 즉 세상 사람은 다 형제와 같다라는 말이다. All men are brothers within the four seas라는 뜻의 고사성어는 OOOO(四海兄弟)이다?	사해형제
사형 다음으로 내리는 무거운 형벌로, 남자는 고환이나 음경을 잘라 거세하고 여자는 음부를 도려내는 형벌은 OO이다?	궁형
사회 문화 용어이다 공공이나 자선의 사업으로 자기 재산을 내어 주는 것을 00 라고 한다?	기부
사회 현상의 하나이다. 지가 급등 내지 공해로 인해 주민들이 도시 외곽으로 진출해 도심이 텅비는것을 OOO 또는 도넛 현상이라 한다?	공동화
사회<보장>제도는 사회보험,OOOO,사회복지서비스 등이 있다?	공적부조
사회계약설의 입장에 선 국가관과 가장 관계가 있는 사상은?	실용주의
사회계층에 관한 문제이다 원시 사회에서 공동의 조상을 가진 혈족 집단을 무엇이라 하는가?	씨족
사회공공의 안전, 이익을 해치는 일체의 행위로 형벌을 과할 필요성이 있다고 법률이 규정한 것을 OO(이)라 한다?	범죄
사회규범에는 관습, 00, 법이 있다?	도덕
사회규범에는 관습,O,도덕이 있다?	법
사회규범의 종류이다 사회규범에는 00, 도덕, 법이 있다?	관습
사회규범이나 법규범 또는 행위나 신념의 규범이 약체화 내지 상실된 사회적 무질서 상태를 OOO라 한다?	아노미
사회는 이것과 진보 세력으로 양분할 수 있다 새로운 것을 반대하고 기존의 전통과 관습을 지키려고 하는 것을 ○○이라한다?	보수
사회로부터 받는 주목 이라는 뜻도 있다. 예문) '올림픽에서 눈부신 성과로 야구가 사회적으로 OO을 받았다'?	각광
사회를 개선, 발전시키는 데 유용한 사회적 가치만이 도덕적으로 타당하다고 주장하는 것은?	실용주의
사회를 구성하고 있는 각 부분들간의 관계 중 기능론적 관점에서 중요시 하는 것은?	상호의존관계
사회보장에 관한 문제이다 사회보장제도의 중추가 되는 것으로 볼 수 없는 것은?	완전고용
사회보장제도는 OOOO,공적부조,사회복지서비스 등이 있다?	사회보험
사회보장제도를 최초로 실시한 나라는?	독일
사회보장제도를 크게 둘로 나누면 사회○○, 공적부조이다?	보험
사회보장제도에는 사회 OO , 공적부조가 있다?	보험
사회보험에 대한 문제입니다. 업무상 또는 다른 사유로 생기는 부상,질병을 보상하는 보험은?	의료보험
사회보험의 부담능력이 없는 사람을 국가가 징수한 세금으로 충당하는 것을 00부조라 한다?	공적
사회일반에 관한 문제이다 핵가족 시대의 문제점을 극복하고 가정 윤리 재정립을 위해 가장 필요한 덕목은?	경로효친
사회자.진행자라는 뜻으로 프로그램 진행자를 가장 보편적으로 부르는 말은?	MC
사회적 정치적으로 새로운 세력을 뜻하는 제4부로 불리는 것은?	언론
사회제도의 하나이다 생활유지 능력이 없는 자들의 최저생활을 보장하고 자활을 조성하고자하는 저소득층에 대한 생활보호사업을 00부조라 한다?	공적
사회집단 중에서 공동, 이익사회 양쪽의 성질을 띠고 있는 것을 OOOOOO라 한다?	게노센샤프트
사회학에 관한 문제이다 민주사회에서는 전원일치에 대한 대안으로 OOO원칙에 따른 의사 결정을 채택하고 있다?	다수결
산 비탈레 성당과 바실리카식과 집중식을 연결시킨 '성 OOO 성당'은 비잔틴의 대표적인 건축물이다?	소피아
산 사람의 목구멍에 거미줄 치지 않는다는 뜻의 성어는? 생구불망?	生口不網
산과물에서 싸웠다는 것이다 세상을 살면서 온갖 고생과 시련을 겪어 경험이 많다는 뜻의 사자성어는 OOOO(山戰水戰)이다?	산전수전
산둥 지방의 자장면 재료?	춘장
산모의 고통을 덜어주기 위해 호흡법, 연상법, 이완법을 사용하여 남편 함께 참여하는 분만법은?	라마즈분만법
산산이 부서진 ( )이여!/허공중에 헤어진 ( )여! 로 시작되는 시 초혼에서 빈 칸에 들어갈 시구는 무엇인가?	이름
산수가 좋은 곳에서 시를 짓고 즐겁게 노는 것을 OOOO(吟風弄月)이라 한다?	음풍농월
산술적, 논리적, 전송상의 조작을 쉽게하기 위해 하나 이상의 비트나 문자를 임시로 저장하는 장치를 ○○○○라 한다?	레지스터
산업구조개편내지 조정을 우해 IBRD가 제공하는 차관은?	SAL
산업사회 분배 문제에 대한 해결 방안을 제시한 사람은?	리카도
산업쓰레기를 해체, 재생, 가공하는 산업을 00산업이라 한다?	정맥
산업에 관한 문제이다공업 진행청의 심사에 합격한 제품에만 사용하는 마크는?	KS
산업이나 노동과 관련된 용어이다. 단순 반복작업에도 질리지 않고 사람이 하기 힘든 작업을 해내는 산업용 로봇같은 근로계층을 00칼라라고 한다?	스틸
산업혁명의 주요 요인으로 영국에서 와트가 만든 것은?	증기기관
산업혁명의 중심지였다. 빅토리아 여왕 시대에는 본국의 80배에 이르는 식민지를 차지한 유럽의 섬나라는 OO이다?	영국
산업혁명이 제일 먼저 일어난 나라는 어디인가?	영국
산업혁명이 최초로 이루어진 나라는?	영국
산유국 정부가 정하는 원유의 공식판매가격을 말하는 것은?	GSP
산유화의 한 구절 "갈 봄 여름없이 꽃이 피네"에서 '갈'이란 무엇인가?	가을
산은 산인데, 누구나 들 수 있는 산은?	우산/양산
산은 산인데, 등산 할 수 없는 산은?	우산
산은 있으나 평평하고 강이 있어도 물이 없고, 길이 있지만 자동차가 다닐 수 없는 것은 무엇일까요?	지도 혹은 그림
산의 등줄기에서 삼각형으로 솟은 부분의 꼭대기를 가리키는 말은?	산마루
산의 중턱에 눈과 얼음으로 만든 코스를 강철제 썰매로 활주하는 경주로, 1924년 제1회 샤모니 동계올림픽대회부터 정식 종목으로 채택된 종목은?	봅슬레이
산이 막히고 물줄기가 끊어짐. 곧, 막다른 경우를 뜻하는 성어는?	산궁수진
산조 장단으로 연주되는 우리 민족 고유의 오페라이며 춘향전 심청전 흥부전 등이 있는 이것은 OOO이다?	판소리
산타할아버지가 타고 있는 것은 0 이다?	산
산토끼의 화학적 반대말은 00토끼이다?	염기
산허리란 산의 어느 부분을 가리키는 말인가?	산의중턱
살균제, 시체 방부제 및 토양 살균제로도 이용도가 높은 물질은?	포르말린
살도없고,뼈도없고,손톱도 없는 손은?	장갑
살림을 차리고 아내와 가족을 거느린 중을 일컫는 말은?	대처승
살수대첩 과 관련된 강?	압록강 [보충요망]
살수대첩으로 유명한 을지문덕 장군은 어느 나라의 장군인가?	고구려
살아서는 함께 늙고, 죽어서는 한 곳에 묻힌다는 뜻의 사자성어는 ○○○○이다?	해로동혈
살아있는 화석이라 불리우는 나무는?	은행나무
살얼음을 밟는 듯, 깊은 못에 다다른 듯 언행을 조심하는 것을 의미하는 성어는?	이박임심
살인 강간 무장강도등 흉악범죄를 3번째 저지른 상습범에게는 종신형에 처하도록 한거을 ooo라한다?	삼진법
살인적인 폭풍에 맞선 작은 어선의 모험담을 그린 볼프강 피터슨 감독의 블록버스터 영화는?	퍼펙트 스톰
살진 고기와 좋은 곡식으로 만든 맛있는 음식이라는 뜻으로써 膏梁珍味 라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	고량진미
살찐 고기와 좋은 곡식이라는 뜻의 사자성어는 OOOO(膏梁珍味)이다?	고량진미
살충제는 해충을 적극적으로 살해하는 목적으로 사용하는 것이다 섬유, 목재 등 여러 가지 물질에 대한 충해를 방지하기 위해 사용하는 약제는 OOO이다 ?	방충제
삶은 달걀과 날달걀 중 어느 달걀이 더 무거울까요?	날달걀
삶의 목적의 변화를 가르치는 것이다 삶의 목적이 객관적인 것에서 삶의 질 등 주관적인 것으로 바뀌는 사회현상을 OOO 혁명이라고 한다?	조용한
삶이 그대를 속일지라도 슬퍼하거나 노여워하지 말아라 로 시작되는 시의 지은이는?	푸쉬킨
삼가란 OO(名假), 수가(受假), 법가(法假)를 말한다?	명가
삼가란 명가(名假), OO(受假), 법가(法假)를 말한다?	수가
삼가란 명가, 수가 00를 말한다?	법가
삼각형의 5심 중 하나이다. 삼각형의 한 내각의 이등분선과 다른 두 각의 외각의 이등분선이 만나는 점을 그 삼각형의 00이라고 한다.?	방심
삼강= 군위신강, 부위자강, 부위부강?	
삼강오륜 중 오륜(五倫)에 해당되지 않는 것은?	군위신강
삼강오륜에 관한 문제이다 [문제] 삼강오륜의 삼강은 군위신강, 부위자강, OOOO을 말한다?	부위부강
삼강오륜에 관한 문제이다 삼강오륜 중 오륜(五輪) 에 해당되지 않는 것은?	군위신강
삼강오륜에 관한 문제이다 삼강오륜의 오륜은 군신유의, 부자유친, 부부유별, 장유유서 , OOOO을 말한다?	붕우유신
삼강오륜에서 삼강은 부위부강, 부위자강, OOOO을 말한다?	군위신강
삼강오륜을 말한다 삼강오륜의 오륜은 군신유의, OOOO, 부부유별, 장유유서 , 붕우유신을 말한다?	부자유친
삼강오륜의 삼강은 군위신강, 부위부강, OOOO을 말한다?	부위자강
삼강오륜의 오륜은 OOOO, 부자유친, 장유유서 , 붕우유신 을 말한다?	군신유의
삼강오륜의 오륜은 군신유의, 부자유친, OOOO, 장유유서 , 붕우유신을 말한다?	부부유별
삼고초려 는 제갈량이 위나라를 치러 나갈 때 후주의 유선에게 올린 글에 나오는 말이다. 이 글은 무엇인가?	출사표
삼국 시대의 삼국은 고구려, 백제, 그리고 OO이다?	신라
삼국문화의 일본전파에 관한 질문이다 일본에 그림을 전파한 백제인은?	아좌태자
삼국시대 백재와신라의사이에 있었던 나라이름은?	가야
삼국시대 신라가 통일한 한반도의 북쪽 경계선은 어디에서 어디까지 인가?	대동강~원산만
삼국시대에 관한 문제이다 신라에서 귀족의 이익을 대변하는 관직으로서 법흥왕때 설정된 최고관직은 무엇인가?	상대등
삼국시대에 백제의 왕의 일본의 왕에게 선물한 칼의 이름은 OOO이다?	칠지도
삼국시대에서 OO는 삼국을 통일한 뒤 통일OO를 세웠다. OO안에 알맞은 국가는?	신라
삼국시대의 세 국가 중 문화에서 소박한 모습이 특징인 나라는?	신라
삼국연의를쓴사람은누구일까?	나관중
삼국유사에 전해지는 10구체 향가로 일명 <도천수관음가>라고도 불리는 희명의 노래는 <OOOO가>이다?	천수대비
삼국유사에 전해지는 10구체 향가로 일명 <도천수관음가>라고도 불리는 희명의 노래는 이다? 천수대비
삼국정사를 쓴사람은 누구인가?	진수
삼국지에 나오지 않는 사람은?	손오공
삼국지에서 '오'나라의 초대 황제였던 이 사람의 이름은?	손권
삼국지에서 여포와의 싸움에서 눈에 화살을 맞자 '부모가 준 이몸을 어찌 함부로 버릴소냐!'하며 눈을 삼켜버린 이 장수는 누구 일까?	하후돈
삼국지에서 유비가 제갈공명을 세번 찾아갔다고 한다. 그것에서 유래된 4글자 고사성어는?	삼고초려
삼국지에서 의술의 아버지라고 불리었던 사람은?	화타
삼국지에서 한나라 말기의 권력가였으며, 그의 아들 조비는 '위'를 세운다. 이 사람은 누구일까요?	조조
삼국지에서'의술의아버지'라고 불리었던 사람은? 화타
삼국통일과정에서 큰 공을 세운 신라 장군의 이름은?	김유신
삼국통일에 관한 문제이다. 고구려가 망한 뒤 당나라가 평양에 설치했던 관청의 이름은?	안동도호부
삼국통일을 이룩한 신라의 왕은 누구인가?	문무왕
삼권분립의 이론을 처음으로 받아들인 나라는?	미국
삼대목이란?	신라의 향가집
삼민주의는 민족,민권,민생으로 어떤 사람이 주장하였을까?	손문
삼민주의란 ○○, 민권, 민족주의이다?	민생
삼민주의란 민생, ○○, 민족주의이다?	민권
삼민주의란 민생, 민권, OO주의이다?	민족
삼성 그룹은 우리나라 굴지의 재벌 기업이다. [문제] 삼성을 발전시킨 인물이며 삼성 이건희 회장의 부친으로 지금은 고인이 되신 이 사람은 OOO이다?	이병철
삼성 이건희 회장은 어느 대학을 나왔습니까? 와세다
삼성 이건희 회장은 어느 대학을 나왔습니까?(학교 이름만)?	와세다
삼의 다른 이름. 이것의 잎과 꽃에는 마취 물질이 들어 있어, 이것을 담배로 만들어 흡연하면 중독 증세를 보이게 되는 것은 무엇인가?	대마
삼종지도 三從之道란 봉건 시대의 누가 지켜야 할 세 가지 도리를 말하는 것인가? 	여자
삼천갑자 OOO으로 일컬어졌으며 '오래 사는 사람' 이라는 표현으로 그 뜻이 바뀌어 쓰이는 이 사람은 누구일까요?	동방삭
삼한시대에 농경의 발달로 인해서 농경을 위한 저수지가 만들어진 곳이 아닌 곳은?	서울암사동
삼한시대에 제사를 지내던 지역이다 삼한시대에 00는 천군이 거주하는 신성지역으로 종교적 의미가 강한 지역이었다?	소도
삼한시대에 죄인이 들어가면 체포할 수 없던 곳은?	소도
삼한은 마한, 진한 그리고 OO을 말한다?	변한
상가지구의뜻은?	
상대방의 공항을 경유하여 제3국으로 운항할 수 있는 권리는?	이원권
상대의 공을 리바운드 한 뒤 한 번의 패스로 자기 진영까지 공을 보내는 패스를 무엇이라 하는가?	아울렛 패스
상대적 과잉 인구론을 주장한 사람은?	마르크스
상대편 선수가 스파이크 하는것을 네트 앞에서 손으로 막는 것을 OOO라 한다?	블러킹
상대편 선수가 스파이크 하는것이나 서브하는것을 팔을 이용하여 받아내는 것을 OOO라 한다?	리시브
상류에서 운반된 토사가 하구에 퇴적하여 이룬 평야는 OOO이다?	삼각주
상반신은 사람이고 하반신은 말을 닮은 그리스 신화에 등장하는 괴물은?	켄타우르스
상복을 입을데 신는 짚신을 무엇이라 부를까요?	승비
상상력에 의해 재구성된 사실화, 마그리트의 그림과 같은 속임그림을 말하는 것은?	트롱프뢰유
상상하는 능력을 일컫는 말이다 지성의 창조적인 능력, 즉 어떤 것을 마음속에 그리는 일을 OOO이라 한다?	상상력
상수도에서 침전, 여과, 살균 장치를 거쳐 물을 정화하는 것은?	정수
상수도와 하수도의 중간에 위치한다는 뜻에서 비롯된 말이다. 한 번 사용한 수돗물을 생활용수, 공업용수 등으로 재활용할 수 있또록 다시 처리하는 시설을 OOO라 한다.?	중수도
상승기류를 타고 도시 상공에 분진이 집중되는 현상을 ○○○○지붕이라 한다?	먼지지붕
상식에 관한 문제입니다. 그리니치 자오선을 이르는 말로 동경, 서경을 구분하는 기준이 되는 것은 `OOOOO`이다?	본초자오선
상식에 관한 문제입니다. 다음은 어떤 단어의 사전적인 의미이다. 한 가족을 단위로 하여 이루어진 생활 공동체는 OO이다?	가정
상식에 관한 문제입니다. 아르키메데스는 기원전 3세기경의 과학자이다. 아르키메데스는 목욕탕에서 우연히 왕관의 순도를 확인할 수 있는 방법을 발견하고 "알았다!"라는 뜻의 OOO를 외쳤다?	유레카
상식에 관한 문제입니다. 옛날 여성들이 신었던 양말의 일종이다. 흔히 흰색의 무명천으로 짓는데, 이것의 이름은 OO이다?	버선
상식을 벗어난 아주 엉뚱한 생각을 가리키는 사자성어는 OOOO(奇想天外)이다?	기상천외
상심하여 넋을 잃는 것을 가리키는 사자성어는 oooo(落膽喪魂)이다 -?	낙담상혼
상아해안의 거미처럼 특별한 능력을 부여 받는 동물을 OO동물 이라고 한다?	[보충요망]
상업방송의 방송시간 중에서 가장 시청률이 높은 시간대를 가리키는 용어는?	A 타임
상업적 토지 이용이 집중적으로 이루어지고 있는 도시의 핵심 지구이다. 도시 내에서 접근성이 높고, 최고의 지가를 형성하기 때문에 도시의 중앙부에 위치하는 지역은 Central Business District의 약자인 ○○○이다?	CBD
상처가 점점 커 지는 체질을 OOOO 체질 이라고 한다?	켈로이드
상처를 보호하거나 붕대따위를 고정시키는 데에 쓰이는 의료보조 비품은 OOO이다?	반창고
상춘곡은 우리나라 최초의 가사이다. 우리나라 최초의 가사인 상춘곡의 지은이는 OOO이다?	정극인
상품거래량에 비해 통화량이 적어져 물가는 내리고 화폐가치가 오르는 현상은 OOOOO이다?	디플레이션
상품에 대한 국제적 규격정보이다. 상품의 국적, 제조업자, 규격, 가격 등을 광학적으로 판독할 수 있도록 흑백의 막대로 분류한 표식을 OOO라 한다?	바코드
상향지향적이고 활동적인 젊은 어머니들을 뜻하는 것은?	유미족
상호부조를 목적으로 발달한 다수 집단기업을 말하는 것은?	협동조합
샅바를 잡고 상대를 모래판에 쓰러뜨려 승리하는 우리나라의 민속경기는?	씨름
새가 곡식을 쪼아먹지 못하게 쫓기 위해 막대기와 짚 등으로 사람 모양을 만들어 논밭에 세우는 물건을 무엇이라 하는가?	허수아비
새끼소는 송아지, 새끼말은 망아지라고 합니다. 그렇다면 새끼 꿩은 무엇이라고 할까요?	꺼병이
새나 짐승 등을 소재로 그린 그림을 OO(領毛)화라 한다?	영모
새는 새인데 하늘을 날지 못하는 새는 무엇일까요?	노새
새는 어떤 동물로부터 진화했다고 알려져 있는가?	파충류
새로운 대중 전달 매체로 주목받고 있는 온라인 매거진을 뜻하는 신조어는?	웹진
새로운 도시계획 건설이 추진되고 있다. 대기, 수질은 물론 동식물의 생태학적 자연환경까지도 이상적으로 보존하는 환경도시를 OOOOO라 한다?	에코폴리스
새로운 은혜,오래된의리라는 뜻의 고사성어는 ○○○○이다?	신은구의
새로운 정보에 기초하여 포트폴리오를 수정하는 방법을 무엇이라고 하는가? 업그레이딩?	Upgrading
새마을 운동을 시작한 대통령은?	박정희
새벽 또는 아침식사전에는 어문계열과 OOOO학습이 효과적입니다?	사회계열, 사회공부
새벽의 여신으로, 리그베다의 여신들 중에서 가장 현저한 신으로서 20편의 독립된 찬가가 있으며 다른 찬가들 속에서도 종종 언급되고 있는 여신은?	우샤스
새의 둥지를 뜻하는 말로서 '살기에 편안하고 아늑한 곳' 을 비유하여 이르는 말이기도 합니다. 이 단어는 무엇일까요?	보금자리
새타령, 농부가, 육자배기, 강강수월래, 진도 아리랑, 뱃노래 등은 우리나라 지방 가운데 OOO의 민요이다?	전라도
새해 신년을 맞이할때 울리는종?	에밀레종
색 수는 많지 않지만 매우 부드러운 느낌을 표현할 수 있고, 지우개로 잘 지워지지 않는 것은?	콩테
색광의 3원색이다. 색이 있는 빛을 색광이라고 하는데 색광의 3원색은 빨강, 초록, OO이다?	파랑
색광의 혼합처럼 혼합된 색이 원래의 색보다 밝아지는 색의 혼합을 'OO 혼합'이라고 한다?	가산
색료의 3원색을 혼합하면 나타나는 색은?	검정
색상, 명도, 채도 등 색의 3속성을 체계적으로 조직해 놓은 구조체를 무엇이라 하는가?	색입체
색상, 명도, 채도를 한눈에 알아보기 쉽게 만든 구조체를 무엇이라 하는가?	색입체
색상의 변화를 계통적으로 고리 모양으로 배열한 것을 OOO이라 한다?	색상환
색상환(色相環) 속에서 서로 마주보는 위치에 놓인 색은 모두 "OO관계"를 이루는데, 빨강과 녹색, 노랑과 파랑 등이다?	보색
색유리를 사용하거나 색을 칠하여 만드는 작품은?	스테인드 글라스
색의 3속성 중 채도의 단계는?	14단계
색의 3속성(屬性)의 하나로 색의 선명도,포화도(飽和度)라고도 하는 것은 00이다?	채도
색의 3요소 중, 반사율이 많거나 적음을 가리키는 척도로서 밝은 색과 어두운 색 등 그것이 눈에 띄는 정도를 나타내는 것은00이다?	명도
색의 3요소는 색상, 명도, 채도이다. 다음 중 명도가 가장 높아 보이는 색은?	노랑
색의 3요소이다. 모든 색에는 밝기가 있어 색의 밝기의 정도를 가리켜 OO라고 한다?	명도
색의 3요소이다. 색의 3 요소는 채도, 명도 그리고 OO이다?	색상
색의 3요소이다. 색의 3요소는 색상 명도 그리고 OO이다?	채도
색의 3원색 중 하나이다 색의 3원색은 OO, 노랑, 파랑이다?	빨강
색의 3원색은 OO,노랑, 파랑이다?	빨강
색의 3원색은 빨강, 00, 파랑이다?	노랑 또는 황색
색의 감정(느낌)에서 중성색은?	보라
색의 기능면으로 보아 그 활용이 바르게 된 것은?	빨강 : 정지, 금지, 소방기구
색의 기능적 사용에서 노랑색의 기능은?	주의
색의 기능적 사용에서 빨강색의 기능은?	소화기구
색의 대비 중 주위 색의 채도가 낮으면 가운데 색이 실제보다 선명하게 보이는 현상은?	채도대비
색의 맑기의 정도를 나타내며 밝은 색일수록 높고 흐린 색일수록 낮은 것은 OO이다?	채도
색의 밝고 어두운 정도는?	명도
색의 배색에서 난색의 배색은?	주황
색종이, 포장지, 신문지, 헝겊 등을 오리거나 찢어서 대지 위에 붙여서 만든 그림은 OOO이다?	콜라주
색채를 쓰지 않고 연필,목탄,콘테,펜,먹, 등의 단색을 사용하여 물건을 보고 사실적으로 그린 것을 우리말로 00라 한다?	소묘
샌드위치에 들어가는 케찹의 라이벌, 하얀색. 이것은 무엇일까요?	마요네즈/마요내즈/마오네즈
샛별이라는 별칭이 있으며 수성과 지구 사이에 있는 이 행성은 OO이다?	금성
생 떽쥐빼리의 소설 <어린왕자>에서 어린왕자가 살았던 소혹성의 이름은?	B 612호
생계를 위해 토지를 타인에게 빌려서 농사를 짓는 농가를 일컫는 말은?	소작농
생기발랄한 특유의 로코코 풍을 자주 그리는 이 화가는 OOOOO이다?	프라고나르
생리작용을 돕고 성장 및 건강유지작용을 하는 미량의 유기질을 OOOO이라 한다?	비타민
생명의 나무 정의라는 의미를 가지고있는 나무는?	대추야자
생물공학 또는 생명공학이라고도 한다 대체 에너지인 바이오 에너지(Bio energy)의 원료로 쓰이는 것은?	농작물
생물공학 또는 생명공학이라고도 한다 생물체의 유용한 특성을 이용하여 어러가지 공업적 공정, 공업적 규모로 이루어지는 생화학적 공정은 OOO테크놀러지이다?	바이오
생물에 관한 문제이다 생물이 기생하는 대상으로 삼는 생물을 무엇이라 하는가?	숙주
생물의 진화에 대한 학설 중 '용불용설'을 주장한 학자는 누구인가?	라마르크
생물체를 구성하고 있는 세포가 분열해서 2개가 되는 것은 OOO분열이다?	체세포
생물학 연구의 발전에 크게 공헌한 도구는 무엇인가?	현미경
생물화학적 산소요구량'이라 불리는 이것은 OOO(Biochemical Oxygen Demand)이다. (BOD) 혹은 ?	BOD
생방송에서 성기 노출 문제로 물의를 일으킨 인디밴드의 이름은?	카우치
생사를 같이 할 만큼 매우 친한 사이를 뜻하는 한자성어는 OOOO이다?	문경지우
생산가격 이하로 외국에다 방매하는 것이며 국내에서는 독점품목인 것은?	덤핑
생산량에 관계없이 일정하게 소요되는 비용은?	불변비용
생산량이 증가함에 따라서 생산품의 평균비용이 낮아지는 것은?	생산비 체감의 법칙
생산수단과 노동으로써 자연에 적용하여 이러한 경제재를 획득하고 그 생산물을 분배, 소비하는 과정?	경제
생산을 하기위해 필요한 3요소는 토지,oo,자본 이다-?	노동
생산자본 중에서 노동력의 구입에 사용되는 자본을 ○○자본이라 한다?	가변
생선 종류는 머리쪽이 맛있고 육류는 꼬리쪽이 맛이 좋다는 말은? 어두육미?	魚頭肉尾
생선, 조개류 따위를 말린 식품으로 말린 오징어, 멸치등을 가리키는 단어는 OOO이다?	건어물
생선을 두마리씩 세는 단위로 자반 고등어를 큰 것의 배에 작은 것을 끼워 놓은 두 마리를 한 0이라 한다?	손
생선회의 비린내를 없애기 위해 이과일의 즙을 내어 뿌립니다. 이것은 무엇일까요?	레몬
생식과 관련된 문제이다. 정자와 난자가 만나 형성된 수정란이 세포분열을 시작해 14일 정도 지난 세포덩어리를 00란 한다?	배아
생식력 이라는 의미를 가진 나무는?	무화과
생식세포인 정자를 생산하는 기관으로 '고환'으로 불리기도 하는 이 기관 무엇일까요?	정소
생약명은 `고채 `이며 `쓴나물`이라는 별명을 가지고 있는 이 봄나물은? 	씀바귀
생존에 필요한 물질로서 핵산과 소수의 단백질만을 가지고 있으므로, 그 밖의 모든 것은 숙주세포에 의존하여 살아간다 비루스라고도 하며, 세균보다 작고 전자 현미경을 사용하지 않으면 볼 수 없는 작은 입자인 이것은 OOOO이다?	바이러스
생체 역학에 관련한 내용이다 눈위에서 신을 신으면 잘 빠지는데 스키를 신으면 안빠지는 가장 관계 깊은 원인은?	압력
생체의 내부환경이 외부 인자에 대하여 방어하는 현상을 OO이라 한다?	면역
생태계 내에서 1차 소비자 역할을 하는 생물에 해당하는 것은?	초식동물
생태계에서 죽은 생물체나 배설물을 분해하여 에너지를 얻는 생물을 가리키는 말은?	분해자
생태계의 평형을 유지 하기 위해서 다음 중 수가 가장 <<적어야>> 하는 생물은?	호랑이
생태계의 평형을 유지하기 위해서 다음 중 수가 가장 <<많아야>> 하는 생물은?	풀
생태구조 중 동물이 속하는 계층은?	소비자
생택쥐베리의 원래직업은?	비행기조정사
생텍쥐베리의 <어린왕자>에서 어린 왕자에게 친구란 서로 길들이는 것이라고 가르쳐 주는 동물은 무엇인가?	여우
생활 용어이다. 간장 등을 담는 작은 그릇을 00라고 한다?	종지
생활과 건강 가래와 기침 또는 가래가 함께 나오는 기침을 일컫는 말은?	담해
생활과 경제에 관한 문제이다. 구멍이 아홉개 있어서 붙은 이름이 아니라 공기 구멍이 뚫려 있다고 해서 붙은 연탄의 다른 이름은 OOO이다?	구공탄
생활과 음식 고추냉이의 뿌리를 갈아서 만든 향신료로, 생선요리를 먹을 때 소스에 곁들여 먹는 것은?	와사비
생활상식에 관한 문제이다 기름이 튀는 것을 방지할 때 넣는 것은?	소금
생활에 필요한 어떤 기구를 만들때 쓰기에 편리하고 아름답도록 연구하고 제작하는 것을 OOO 이라고 한다?	디자인
생활용품 등을 구입할 때 소비자가 직접 물건을 보고 구입하는 방법?	현품
생활용품을 다시쓰고 바꿔쓰는 재사용, 재활용 생활문화 운동을 펼치고 있는 곳은?	녹색가게
생활을 보다 쾌적, 안락하게 유지하도록 인체의 특성을 제품 설계에 최대한 반영시키는 설계하는 것을 OO공학이라 한다?	감성
샤 자한이 죽은 왕비인 마할을 위하여 세운 거대한 무덤은 OOOO이다?	타지마할
샤넬의 창시자인 코코샤넬의 본명은?	가브리엘샤넬
샤크라의 네 맴버는 은, 려원, 황보, 그리고 OO이다?	이니
샤프 연필 가위 지우개등을 통틀어 무엇이라고 말하는가?	필기도구
샾 3집 타이틀곡?	잘됐어
서거정이 대구 십경의 하나인 북경향림이라고 읊어 칭송한 바 있는 천연기념물 제 1호는?	달성의 측백수림
서구 문예 사상의 두 줄기는 중 고대 그리스 정신을 바탕으로 현실주의적 성격을 지닌 것은?	헬레니즘
서구 문예 사상의 두 줄기인 헬레니즘과 헤브라이즘 가운데 형이상학적이고 이상주의적 성격을 지니는 것은?	헤브라이즘
서극 감독의 영화이다. 인간이 아닌 청사와 백사의 사랑과 우정을 그린 영화로 장만옥, 왕조현, 조문탁이 주연한 이 영화는 OO이다?	청사
서남아시아에 있는 이슬람 국가. 수도는 이슬라마바드 ?	파키스탄
서당 개 삼 년에 풍월을 한다는 뜻으로, 아무리 무식한 사람이라도 그 부문에 함께 끼여 오래 있으면 어느덧 영향을 입어 다소나마 알게 된다는 성어는?	당구풍월
서당 개 삼년이면 풍월을 읊는다는 뜻의 사자성어는 OOOO(堂拘風月)이다?	당구풍월
서당에서 책 한권을 떼거나 베끼는 일이 끈나면 훈장과 동료에게 한턱 내던 일을 가리키는 말은?	책거리
서로 갈라져 흩어지고 찢기어 나눠짐, 어떤 일의 갈필를 잡을수 없음을 뜻하는 성어는?	지지멸렬
서로 같은 처지나 같은 류의 사람들끼리 함께 행동함을 가리키는 사자성어는 OOOO(草綠同色)이다?	초록동색
서로 눈을 흘기며 미워한다는 사자성어는 OOOO(反目嫉視)이다?	반목질시
서로 다른 두 세포를 합쳐 잡종세포를 만드는것은?	세포융합
서로 다른 종이나 계통 사이의 교배에 의해서 생긴 자손은 OO이라고 한다?	잡종
서로 돕고 의지한다는 뜻의 한자성어는 OOOO(輔車相依)이다?	보거상의
서로 떨어질 수 없는 친밀한 관계를 나타낼 때 쓰이는 한자성어는?	수어지교
서로 말없이 마음이 통했을 때 흔히 '이것'이 통했다고 하는데, 이것은 무엇인가?	텔레파시
서로 말이 오고 간다는 뜻으로 曰可曰否라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	왈가왈부
서로 진심을 터놓고 사귀는 것을 뜻하는 한자성어는 ○○○○(肝膽相照)이다?	간담상조
서류없이 컴퓨터로만 정보를 주고 받아 처리하는 전자문서 교환방식을 의미하는 영어약자는 무엇인가?	EDI
서린 뿌리와 얼크러진 마디라는 뜻으로, 얼크러져 해결하기 매우 어려운 사건을 비유한 성어는?	반근착절
서릿발 날리는 때에도 굴하지 않고 외로이 지키는 절개를 뜻하는 사자성어는 OOOO(傲霜孤節)이다?	오상고절
서릿발 속에도 외로이 절개를 지킨다는 의미의 '오상고절(傲霜孤節)'은 어떤 꽃을 가리키는가?	국화
서머셋 모옴의 <달과 6펜스>는 어느 화가를 모델로 쓴 이야기인가?	고갱
서사시와 상반되는 시의 갈래이다. 서사시와는 달리 어떤 감흥이나 정서를 표현한 시를 00시라고 한다?	서정
서사시와는 다릴 어떤 감흥이나 정서를 표현한 시를 OO시라고 한다?	서정
서사시의 한부분이란 뜻으로, 형식, 내용면에서 비교적 자유로운 환상곡풍의 자유로운 기악곡을 OOO(이)라 한다?	랩소디
서세원은 개그맨이다. 개그맨 서세원의 부인으로 CF 모델등의 활동을 하고 있는 사람은 OOO이다?	서정희
서술, 이야기란 뜻으로 영화, 텔레비전, 연극 따위에서 화면 또는 무대 장면에 설명을 넣는 기법은?	나레이션
서술어 되다, 아니다 가 필요로 하는 문장성분은 무엇인가?	보어
서아프리카의 열대 지방에 있는 가나의 수도는?	아크라
서양 고양이로 가장 대중적인 인기를 누리는 고양이 '샴'의 원산지는?	태국
서양예복 중 남자가 야간에 약식으로 입으며 주로 선상이나 호텔에서 만찬회, 음악회에 입는 옷은?	턱시도
서양음악사에 대한 내용이다 교양시<나의 조국>을 작곡한 체코 국민 음악의 아버지라 불리우는 사람은?	스메타나
서양의 장조와 단조에 해당하는 우리나라의 판소리에는 평조와?	계면조
서양의 하프와 비슷한 고대 동양의 현악기는 무엇인가?	공후
서양의 화법을 처음으로 우리나라에 도입한 화가는 누구인가?	강세황
서양철학에 관한 문제이다 '개인의 이익과 사회 전체의 이익, 산업 혁명으로 인한 물질적 풍요'는 어떤 사상의 형성과 관련이 있는가?	공리주의
서양철학에 관한 문제이다 스토아 학파의 사상과 거리가 먼 것은?	아타락시아
서양철학에 관한 문제이다. 로마의 만민법과 근대의 자연법 사상에 이론적인 기초를 제공하기도 한 이 학파는?	스토아 학파
서양철학에 관한 문제이다. 칸트의 저서 <순수이성비판>에 나타난 철학이다. 칸트 철학의 기본 개념으로 도덕적인 실천의 의지를 규정하는 이성을 무엇이라 하는가?	실천이성
서예에 관한 문제이다. 한글 서체의 가장 기본이 되는 서체명은?	예서체
서울 경복궁에 있는 정토사 흥법국사 실상탑와 불국사 사리탑은 'OO 시대'에 만들어진 것이다?	고려
서울 경찰청장에 임명되었다가 출신 학교 허위 조작으로 인하여 3일만에 자리에서 물러난 이 사람 OOO이다?	박금성
서울 관악구에 있는 문화재로, 하늘에서 큰별이 떨어진 날 강감찬 장군이 태어난 데서 그 명칭이 유래한 곳은?	낙성대
서울 마포구 한강 하류에 발달한 범람원이다 서울의 쓰레기 매립지로 이용되다가 1993년 2월 완전히 폐쇄되었으며, 현재 묘목이 재배되고 있는 곳은 OOO이다?	난지도
서울 여의도의 순우리말은 무엇인가?	너섬
서울 올림픽의 마스코트로 호랑이의 모습을 하고 있는 이것은 OOO이다?	호돌이
서울 종로구 운니동에 위치한 흥선대원군의 사가는 OOO 이다 -?	운현궁
서울 중구 정동에 있는 덕수궁의 정문의 이름은 무엇인가?	대한문
서울 중구와 용산구의 경계에 위치한 산이다 애국가 2절 '00 위의 저 소나무 철갑을 두른 듯 바람소리 불변함은 우리 기상일세'의 00에 들어갈 산은?	남산
서울과 부산을 잇는 고속도로는 'OO 고속도로'이다?	경부
서울과 인천 사이의 철도는 경인선이다. 그럼 협궤 철도인 인천과 수원 사이의 철도는 무엇이라 하는가?	수인선
서울시 종로구 세종로 1번지는 어느 곳의 주소인가?	청와대
서울시 종로구 세종로에 세워저 있는 동상은?	이순신상
서울에서 발행되는 순복음중앙교회 계열의 종합 일간지로 1988년 창간된 신문은?	국민일보
서울에서 부산까지 시속 200km로 달리는 자동차가 있다. 1시간 후 어디에 있을까?	경찰서
서울여의도의 순우리말은 무엇인가?	너섬
서울의 쓰레기 매립지로 이용되다가 1993년 2월 완전히 폐쇄되었으며, 현재 월드컵 경기장 및 월드컵 공원 등으로 개발된 곳은 어디인가?	난지도
서울지방병무청이 있는 곳은 무슨 구인가?	영등포구
서재에 필요한 도구라는 뜻으로 글을 쓰거나 그림을 그리거나 사무를 보거나 하는 데 필요한 것을 뜻하는 말은?	문방구
서재필이 발행한 우리나라 최초의 일간신문은 00 신문이다?	독립
서점에서 꾸준히 독자들의 사랑을 받는 책을 일컬어 무엇이라 하는가?	스테디 셀러
서정적이고 감상적인 것이 특징이며 오레파 투란도트 나비부인 등을 만든 사람은 OOO이다?	푸치니
서쪽에 있는 진주만에는 미국해군과 공군기지가 있다. 하와이 정치, 경제의 중심지이며 선박과 비행기들의 거점인 하와이의 도시는 OOOO이다?	호놀룰루
서창이라고도 한다 오페라, 오라토리오, 칸타타 등에 쓰이는 창법으로 선율 중심의 아리아에 대하여, 대사내용에 중점을 둔 것을 OOOOO라 한다?	레치타티보
서커스에서 줄타기, 공중 그네 타기 등 매우 위험하여 보는 사람을 아슬아슬하게 하는 재주를 oo라한다?	곡예
서태지가 길게 머리를 기르고 활동한 바 있는 밴드는 OOO이다?	시나위
서태지와 아이들의 데뷔곡은 '난 OOO'이다?	알아요
서태지와 아이들의 세 멤버는 서태지, 양현석, 그리고 OOO이다?	이주노
서태후 등의 수구파가 개혁파들을 체포하고 개혁운동을 무력으로 탄압시킨 사건을 OO정변이라 한다?	무술
서포 김만중의 소설 구운몽에 등장하는 선녀는 모두 몇 명인가?	8명
석가가 연꽃을 들어 대중에게 보였을 때 마하가섭만이 그 뜻을 깨닫고 미소를 짓자 석가는 그에게 불교의 진리를 전했다는데서, 마음에서 마음으로?	염화미소
석가모니가 도를 깨친 부다가야의 대탑이 있는 나라는 OO이다?	인도
석가모니의 가르침을 바탕으로 하며 우리나라에는 4세기경 고구려를 통하여 들어온 이 종교는 OO이다?	불교
석가족 출신의 성자' 라는 뜻이며, 불교를 창시한 인도의 성자는 누구일까요?	석가모니
석굴암은 유네스코 지정 OOOOOO이다?	세계문화유산
석방된 후 목회자와 보안전문업체의 자문위원으로 새 인생을 사는 것 같다가, 일본에서의 절도행각이 드러나 일본경찰에 잡힌 사람은 OOO이다?	조세형
석유 원유를 정제할 때 제일 마지막에 얻게 되는 것은 무엇인가?	아스팔트
석유가 매장 되어 있는 지층은?	신생대
석유산업에 따른 경제협력을 목적으로 1968년에 설립한 아랍산유국의 연대기구는?	OAPEC
석유수출국기구(OPEC)의 회원국이 아닌 나라는?	이스라엘
석유와 천연가스가 많이 산출되는 해저지형은?	대륙붕
석유의 나라이며 남아메리카에 있는 이 나라는 'OO수엘라'이다?	베네
석유의 매장량에 대한 문제이다 다음 중 석유 매장량이 가장 많은 나라는?	사우디아아라비아
석유화학에 관한 문제이다 프로판이나 부탄 등 탄화수소를 주성분으로 하는 가스를 액화한 것은 무엇인가?	LPG
석유화학에 관한 문제이다. 천연가스를 그 주성분인 메탄의 끓는점 이하로 냉각하여 액화시킨 것은 무엇인가?	LNG
석탄이 된 식물?	고사리류
석탑에 관한 문제입니다. 우리나라 삼국 시대의 석탑이다. 현존하는 석탑중 가장 오래된 것으로 모양은 전탑 양식인 분황사 석탑은 삼국중 OO이다?	신라
석회를 바른 벽에다가 석회가 다 마르기 전에 그 위에 그림물감으로 다시 그리는 회화기법은 무엇인가?	프레스코
선거구에 있는 다수자의 의견에 따라 다수 득표자 한사람만을 당선자로 하는 제도를 OO대표제라 한다? 다수
선거에서 특정 정당이나 후보자에게 유리하도록 자의적으로 부자연스럽게 선거구를 정하는 것을 뜻하는 용어는?	게리맨더링
선거의 4대 원칙에 해당되지 않는 것은?	공개선거
선거제도에 관한 문제이다. 정당의 존재를 전제로 하고 정당의 득표수에 비례하여 의원을 선출하는 선거제도를 OO 대표제라 한다?	비례
선두를 빼앗기지 않고 우승하는 것을 가리키는 용어는?	와이어 투 와이어
선례를 그대로 모방하여 따라하는 것을 가리키는 말이다 옛것이나 지금까지의 방식을 좇아 그대로 하는 것을 00이라고 한다?	답습
선사시대에 관한 문제이다 신석기 시대와 관계가 없는 것은?	계급 사회
선사시대에 관한 문제이다 우리나라의 구석기 시대는 지금부터 약 몇 년 전에 시작되었는가?	약 70만년 전
선사시대에 관한 문제이다. 집약 농경 사회의 특징과 거리가 먼 것은?	생활중심지는 건조지대 반건조지대 엿다
선사시대에 관한 문제이다. 철기문화가 보급됨으로써 생겨난 생활양식의 변화는?	온돌의 보급
선사하는 물건이 제 철에 맞는다는 뜻의 사자성어는 OOOO(夏扇冬曆)이다?	하선동력
선수협 회장을 맡기도 하였으며 철의 투수라고도 하는 선수는 OOO이다?	송진우
선을 신을 때에는 우선 00의 시접이 바깥 쪽으로 가도록 좌우를 구분해야 한다?	수눅
선의 실현을 추구하기 위해 요청되는 기준을 00이라 한다?	도덕
선의 실현을 추구하기 위해 요청되는 기준을 OO이라 한다?	도덕
선인장의 가시는 어떤 조직이 변한 것인가?	잎이 변한것
선진공업국이 개발도상국에 수출하는 경우에 해당하는 것은?	플랜트 수출
선진국 중심의 국제금융질서에 대응하기 위해 제3세계가 주축이 되어 가긴 NGO세계대회는 00라운드다?	대구
선진국에서 글을 읽거나 쓰지 못하는 사람들이 많다고 한다 글을 읽거나 쓸 줄을 모르는 사람을 00자라고 한다?	문맹
선진국이 개발도상국에 제공한 경제원조나 자본투자 결과 현지 생산이 이루어지고 이어서 그 생산 제품이 현지시장수요를 초과하게 되어 선진국에 역수출 됨으로?	부메랑효과
선태식물, 지의류에 속하는 식물을 총칭이다 대체로 잎과 줄기의 구별이 분명하지 않고 고목이나 바위 습한 곳에 나는 식물을 ○○라 한다?	이끼
선화증권이나 화물상환증과 같은 화물대표증권으로 대표되는 상품으로서 운송도중에 있는 것을 말하는 것은?	미착상품
설날때 입는 옷을 설빔이라고도 하며 다른말로 00옷이라고도 한다?	때때
설날에 친지들에게 잘되기를 기원할 때 하는 말을 무엇이라고 하는가?	덕담
설악산에서 제일 높은 봉우리는 대청봉이다. 그럼 울릉도에 있는 가장 높은 봉우리는 어디인가?	성인봉
설총이 정리한 문자는?	이두문자
설총이 창안해낸 문자?	이두문자
섬유를 얇게 펴서 접착제나 열로 고정시킨 옷감을 무엇이라 하는가?	부직포
섬유성 식품을 다량으로 섭취하여 배변량이 많은 한국이나 일본을 비롯한 동남아시아인들에게서 흔히 나타나는 증상이다 직장(直腸) 하단 ,항문,.항문 주위조직에 생기는 병은 ○○이다?	치질
섬전체가 용암으로 덮여 있으며 기후가 온난하고 풍경이 아름다워 관광지로 유명한 이탈리아 남부에 위치한 섬. 레오나르도 디카프리오의 이름중의 일부를 따왔..?	카프리
섭씨온도에 대한 국제 단위명은?	섭씨도
섭취한 음식물은 식도를 지나 이곳으로 오게 되며 이곳에서는 산성의 액이 나와 음식물을 1차 분해한다. 이 기관은 O이다?	위
성경 인물 중 산수를 제일 못하는 사람은 (힌트:2글자, 자음은:ㅁㅅ)?	모세
성경에 등장하는 최초의 인간으로 하나님이 흙을 빚어 만들었으며 그의 갈비뼈로 하와가 만들어진 이 사람은 OO이다?	아담
성경에서 나오는 최초의 여성은 이브고, 그리스 신화에 나오는 최초의 여성은 OOO이다 ?	판도라
성경을 바탕으로 천지개벽부터 유태인의 이야기를 담은 종교 영화로 하나님이 모세에게 전한 십계명을 영화의 제목과 연관시킨 이 영화는 OO이다?	십계
성경책의 가장 마지막 편 의 제목은 무엇일까요?	요한계시록
성년이 되어서도 어른들의 사회에 적응할 수 없는 `어른아이` 같은 남성들의 심리적인 증후군을 무엇이라 하는가?	피터팬증후군
성대묘사의 올바른 표기법은 성대00이다?	모사
성룡과 함께 영화를 찍으며 여 주인공 역할을 맏는 여배우를 OOO라 한다?	재키걸
성룡이 우리나라 여배우와 찍은 이 영화의 제목은 엑시덴탈 OOO이다?	스파이
성리학을 고려에 처음으로 소개한 사람은 누구인가?	안향
성명(姓名)이나 신분(身分)이 뚜렷하지 않은 평범한 사람들을 일컫는 말은? 장삼이사?	張三李四
성명으로, 기존의'할슈타인 원칙'에 따른 적대적이고 폐쇄적인 토일정책을 탈피한다는 정부의?	6.23선언
성문법이 아닌 불문법의 하나이다 사회생활 중에서 계속 반복되는 관행이 국가에 의해 법으로 승인된 것을 00법이라 한다?	관습
성삼문의 시조 중 <수양산 바라보며 이제를 한하노라>하는 초장에서 이제란 누구를 말하는가?	백이와 숙제
성삼문의 시조 중 <이몸이 죽어 가서 무엇이 될꼬하니/봉래산 제일봉에 낙락장송 되었다가>에서 봉래산이란 어디를 말하는가?	금강산
성삼문이 지은 시조이다 ○○산 바라보며 이제랄 한하노라/주려 주글진들 채미도 하난것가/비록애 푸새엣 거신들 긔 뉘 따헤 낫다니의 ○○에 알맞은 말은?	수양
성서를 바탕으로 구교, 신교, 정교로 나누어 지는 이 종교는 크리스트 교 혹은 OOO이다?	기독교
성서에 나오는 한 단원이기도 하다 마태복음의 말씀을 본떠 아랫사람의 공과 명예를 가로채는 것을 빗댄 용어로 사회학자 로버트 머튼이 한 말은 OO효과 이다?	마태
성서에 등장하는 홍수 신화는 '노아의 방주'에 관한 이야기가 있다. 땅위의 모든 것이 물에 잠길 정도로 많은 비가 내렸는데 얼마동안이나 비가 계속해서 내렸을?	40일
성선설은 4단설(四端設)을 기본으로 한다.다음 중 4단에 속하지 않는 것은?	실사구시
성선설을 근거로 4단을 주장한 사람은 OO이다?	맹자
성선설을 주장한 사람은 00, 성악설을 주장한 사람은 순자이다. 이 사람은 누구인가?	맹자
성악에 반대되는 개념이다 악기를 사용해서 연주하는 음악을 ○○곡이라고 한다?	기악
성악의 연주 형태 중 한 사람이 노래하는 것은?	독창
성악의 종류이다. 한 사람 한 사람이 각기 다른 가락을 맡아 맞추어서 부르는 것을 앙상블 혹은 OO이라고 한다?	중창
성어기에 해상에서 열리는 생선 시장을 무엇이라고 하는가?	파시
성염색체에 있는 유전자에 의해 일어나는 유전현상은 OO유전이라고 한다?	반성
성은 고씨이고 이름은 주몽인 고구려의 1대 왕은 OOOO이다?	동명성왕
성의 표현 한계를 넘어선 영화?	하드코어
성인병에 속하지 않는것은?	골수암
성인의 큰 덕에 백성이 감화를 입어 나라가 저절로 다스려진다는 뜻의 사자성어는 OOOO(無爲而治)이다?	무위이치
성직자에 관한 문제이다 불교에 귀의한 여자 수도승을 OOO라고 한다?	비구니
성직자에 대한 과세 문제로 프랑스 왕과 싸워서 교황은 OOO에 머무르게 됬다?	아비뇽
성질이 보기보다 속으로 온화하여 다정하다는 뜻의 순 우리말은 '00갑다'이다?	곰살
성층권의 오존층은 인간에 해로운 자외선을 차단하는 역할을 한다. 상온에서 무색의 기체로서 코를 자극하는 독특한 냄새를 가지고 있는 오존(O3)은 산소원자 O개가 결합한 것이다?	3
성현, 유자광등이 편찬한 예악책은?	악학궤범
세 사람이 범을 만들어 낸다는 말. 거리에 범이 나왔다고 여러사람이 다 함께 말하면 거짓말이라도 참말로 듣는다는 말로, 근거없는 말이라도 여러 사람이 말하?	삼인성호
세계 1차 대전의 도화선으로 알려진 세르비아 청년의 오스트리아 황태자 암살사건은 어디에서 일어났는가?	사라예보
세계 3대 교향곡은 OOO의 운명, 슈베르트의 미완성, 차이코프스키의 비창이 있다?	베토벤
세계 3대 국제 영화제는 OOO,칸,베를린 영화이다?	베니스
세계 3대 국제 영화제는 베니스, 칸 OOO영화제이다?	베를린
세계 3대 국제 영화제는 베를린,베니스 그리고 ○○영화제이다?	칸느
세계 3대 미항중의 하나이며 브라질의 옛 수도였던 이 도시는 OOOOOOO이다?	리우데자네이로
세계 3대 종교의 하나이다 기독교 불교와 함께 세계 3대종교에 속하는 것은OOO교이다.?	이슬람
세계 3대 종교중 하나로 7세기경 마호메트가 창시한 정교 일치의 일신교이며 경전은 코란인 이 종교는 'OOO 교'이다?	이슬람
세계 4대 문명 발생지는 메소포타미아,중국,이집트,OO이다?	인도
세계 4대 문명의 발상지는 메소포타미아, 중국, 이집트, ○○이다?	인도
세계 4대 미항중 하나로 동쪽에 베수비오 화산이 있으며 폼페이 유적등이 있는 이탈리아의 도시는 OOO이다?	나폴리
세계 4대 종교중 하나인 이슬람 교를 만든 사람은?	마호메트
세계 4대 해전 중의 하나로 유명한 이순신 장군의 해전은? =?	한산도대첩
세계 4대 해전으로 손꼽히며,임진왜란의 3대대첩중 하나인 이 대첩은 무엇일까요?	한산도대첩
세계 각 국민의 보건수준 향상과 인구문제의 연구, 조사 등을 목적으로 설립한 기구는?	WHO
세계 각국의 다양한 문화를 체험하는 종합문화박람회인 세계 최초의 세계 최초의 세계문화엑스포가 열리는 지역은 어디인가?	경주
세계 문학의 원류인 <일리아드>와 <오딧세이>를 지었던 맹인 시인은?	호머
세계 문화 엑스포가 열리는 곳은?	경주
세계 스포츠 대통령으로 불리는 IOC 위원장의 임기는?	4년
세계 스포츠 대통령으로 불리는 ioc 위원장의 임기는?	4년
세계 스포츠 대통령으로 불리는 아이오시 위원장의 임기는?	4년
세계 약 7억의 카톨릭 교도들을 총 지휘하는 로마의 교황이 있는 나라로 면적과 인구도 세계에서 가장 작은 나라는 OOO이다?	바티칸
세계 육상선수권대회 장대높이뛰기에서 6연패와 6m벽을 깬 선수는?	세르게이 부브카
세계 인구가 가장많은 대륙은?	아시아
세계 정상의 프로 축구 리그 독일의 분데스리가 소속이 아닌 팀은?	리버풀
세계 제 2차대전 당시 나치의 당수로써 많은 유태인들을 학살한 이 사람은 OOO이다? 히틀러
세계 제 2차대전 당시 연합국을 승리로 이끈 20세기 위인중 한명인 이 사람은 '윈스턴 OO'이다?	처칠
세계 최고 유인 우주선은?	보스토크1호
세계 최대, 최강의 축구선수를 보유한 명문축구단 유벤투스가 속해 있는 프로축구리그는?	세리에
세계 최대의 다이아몬드 생산국가는?	오스트레일리아
세계 최대의 영화 제작국으로 일년에 약 1천 편에 가까운 영화를 대량으로 만들고 있으면 최근 <춤추는 무뜨>가 개봉되어 집중조명 받고 있는 국가는?	인도
세계 최대의 원유 생산국가는?	사우디아라비아
세계 최초로 남극을 정복한 탐험가는?	아문센
세계 최초로 남극점에 도달한 사람은 누구인가?	아문센
세계 최초로 달에 도착한 우주선 이름은?	아폴로11호
세계 최초로 살해 당한 여자는 수학자?	히파이타
세계 최초로 안락사 인정법안을 통과시킨 나라는 ○○○○이다?	네덜란드
세계 최초로 우표를 만든 나라는 어디인가?	영국
세계 최초로 인공위성을 쏘아 올린 나라는?	소련
세계 최초로 지하철을 만든 나라는?	독일
세계 최초의 세계 일주를 통해 지구 구형설을 입증한 사람은?	마젤란
세계 최초의 유인 우주선은 무엇인가?	보스토크1호
세계 최초의 지하철은 어느 나라에서 개통되었나?	영국
세계 축구 강국이자 종주국인 잉글랜드 출신이 아닌 선수는?	지네딘 지단
세계 축구 랭킹을 발표하는 기관은?	FIFA
세계4대 문명이 발생한 지역 아닌 곳?	그리스
세계각국에 본부나 공장을 가지고 세계를 상대로 활동하는 대기업을 무엇이라 하는가?	다국적기업
세계나 인생의 의의와 가치 등을 궁극적으로는 선(善)이라고 보는 입장을 말한다 원어는 최선을 뜻하는 라틴어 옵티뭄(optimum)으로,난천관 또는 낙천주의로 번역되는 이것은 OOOO이다?	옵티미즘
세계무역 안정을 목적으로 설립한 국제금융기구는 무엇인가?	I M F
세계문학에 관한 문제이다 러시아의 작가 톨스토이가 1864년에서 69년에 걸쳐 쓴 최대 장편 소설로 역사소설과 에술소설의 융합을 잘 나타내고 있는 것은?	전쟁과평화
세계보건기구 헌장에 쓰여진 단어이다 ○○이란 질병이 없거나 허약하지 않은것만 말하는 것이 아니라 신체적,정신적,사회적으로 완전히 안녕한 상태에 놓여 있는 것이다?	건강
세계보건기구(WHO) 헌장에 쓰여진 단어의 정의이다. [문제]00이란 질병이 없거나 허약하지 않은것만 말하는 것이 아니라 신체적,정신적,사회적으로 완전히 안녕한 상태에 놓여 있는 것이다?	건강
세계사 문제이다 지중해를 중심으로 발생한 문화는?	에게문명
세계에서 3번째로 큰 대륙 국가는 OO이다?	중국
세계에서 가장 그 폭이 넓으며 브라질의 열대우림에 위치해 있는 이 강은 OOO이다?	아마존
세계에서 가장 긴 강으로 알려져 있는 미국의 강은 OOOO강이다?	미시시피
세계에서 가장 긴 강은?	나일강
세계에서 가장 긴산맥인 OOO산맥은 눈으로 덮인 꼭대기가 페루에서 칠레까지 이어진다.여기서 OOO에들어갈 산맥이름은?	안데스
세계에서 가장 깊은 동 시베리아 남부에 있는 이 호수는 'OOO호수'이다?	바이칼
세계에서 가장 깊은 바다는 태평양의 OOOO해구이다.무슨해구일까요?	마리아나
세계에서 가장 높은 에베레스트 산이 위치해 있는 나라는 OO이다?	네팔
세계에서 가장 높은 지하철이 있는곳은?	스위스
세계에서 가장 많은 수의 섬 13,667을 가진 나라는? 	인도네시아
세계에서 가장 먼저 TV 방송을 시작한 나라는 어디인가?	미국
세계에서 가장 부자는?	빌게이츠
세계에서 가장 부자인 사람은?	빌게이츠
세계에서 가장 오래된 금속 활자본으로 유네스코 세계기록 유산으로 지정된 것은?	직지심체요절
세계에서 가장 오랜 역사를 가진 국제 테니스 대회는?	윔블던 대회
세계에서 가장 인구가 많으며 북경을 수도로 두고 있는 나라는 OO이다?	중국
세계에서 가장 작은 나라는 어디일까요?	바티칸
세계에서 두번째로 인구가 많으며 캘커타를 수도로 두고 있는 이 나라는 OO이다?	인도
세계에서 면적대비 세로길이가 가장 긴 나라는?	칠레
세계에서 스파이를 가장 잘 하는 사람은 OOOO이다?	비밀캐리
세계에서 인구가 가장 많은 나라는?	중국
세계에서 인구가 가장 많은 대륙은 어디인가?	아시아
세계에서 제일 넓은 사막은어디인가?	사하라 사막
세계에서 제일 짧은 강은 134m밖에 안되는 미국의 디강이라고 한다. 그럼 세계에서 가장 긴강은 무엇인가?	나일강
세계에서 최초로 남극점을 정복한 노르웨이 사람은 OOO이다?	아문센 or 아문젠
세계에서 최초로 인공위성을 쏘아올린 나라는 러시아 혹은 OO이다?	소련
세계역사에 관한 질문이다 당태종의 고구려 침공군이 패퇴한 장소는?	안시성
세계역사에 관한 질문이다 비잔틴 문화의 전성 시기는?	약 "10"세기
세계역사에 관한 질문이다 십자군 원정을 결정한 시기는?	약11세기
세계역사에 관한 질문이다 징기스칸이 몽고를 통일한 시기는? (약 13세기)?	1206년에 통일함
세계의 강 중에서 가장 긴 강은 나일강이다. 그렇다면 세계에서 가장 긴 산맥은?	안데스 산맥
세계의 나라 중 제일 긴 나라는?	칠레
세계의 도시 유럽 북부 스칸디나비아 반도의 동쪽에 있는 나라로 사회복지 시설이 세계 1위인 선진국, 보트니아만과 발트해를 사이에 두고 핀란드와 면해 있으며 남쪽은 카테?	스웨덴
세계의 모든 언어를 한번에 사용할 수 있도록 고안한 문자 체계는?	Unicode
세계적으로 권위있는 노벨상은 유럽에 위치한 나라인 OOO에서 주최하고 있다?	스웨덴
세계적으로 유명한 소설 중의 하나인 삼국지를 지은 사람은?	나관중
세계적인 베스트셀러 크리스티앙 자끄의 소설 제목이다. 고대 이집트 19대 왕조의 왕으로 크리스티앙 쟈크의 소설로도 유명한 인물은 누구인가?	람세스
세계적인 비보이 대회 배틀 오브 더 이어 2005년에 우승한 우리나라 비보이 그룹은?	라스트포원
세균감염에 의해 복막에 발생한 염증을 ooo이라한다?	복막염
세균과 곰팡이의 중간 크기의 단세포 미생물로서 발효식품과 제빵 등에 이용되는 것은 무엇인가?	효모
세금 고지서나 지로 용지에서 사용하는 것으로 숫자 또는 문자에 빛을 비추어 판독하는 입력장치는? OCR
세금같은 것을 가혹하게 거두어 들이고 물건을 강제로 청구하여 국민을 못살게 구는 일을 뜻하는 성어는?	가렴주구 -苛斂誅求
세금의 종류 중 개인의 소득에 기준을 두고 부과하는 조세는?	직접세
세금의 종류이다. 상품이나 용역이 생산 유통되는 단계에서 기업이 새로 만들어내는 마진과 부과하는 세금을 OOOOO라 한다?	부가가치세
세기말의 지구를 배경으로 정령술사들이 전투를 벌이며 잃어버린 기억과 지구 생명체의 비밀을 밝혀내는 내용의 게임은?	엘리멘탈 사가
세대(世代)를 거른 듯한 느낌.곧, 딴 세대와도 같이 몹시 달라진 느낌을 비유한 말은? 격세지감?	隔世之感
세력이 있을 때에는 아첨하여 붙좇고 세력이 사라지면 푸대접하는 세속의 형편을 일컫는 말은?	염랑세태
세로와 가로로 다함이 없다는 데서, 자유자재(自由自在)하여 끝이 없는 상태를 일컫는 성어는? 종횡무진?	縱橫無盡
세르반 테스의 <돈키호테>에서 돈키호테를 따라다니는 시종의 이름은?	산쵸판사
세번 기도해야하는 이것은 무엇인가?	결혼
세상 사람을 속이고 허명을 드러내는 것을 가리키는 사자성어는 OOOO(欺世盜名)이다?	기세도명
세상 일에 대해 겪은 온갖 풍상이라는 뜻을 가진 말로 보통 'OOOO 다 겪었다'라고 할 때 사용되는 것은?	산전수전
세상과 인연을 끊고 문 밖에 나가지 않는다는 말로써 杜門不出라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	두문불출
세상에서 가장 뜨거운 과일은?	천도복숭아
세상에서 가장 바다와 가까운 기차역으로 기네스북에 올라 있는 곳은?	정동진
세상에서 가장 부자는?	빌게이츠
세상에서 가장 빠른 새는?	눈깜짝할새
세상에서 가장 빨리 먹는 떡은?	헐레벌떡
세상에서 제일 큰 나무는 몇 그루 일까? (숫자1마리)?	1
세상에서 제일 큰 코는?	멕시코
세상에서 최고임을 뜻하는 말이다. [문제] The first under heaven 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(天下弟一)이다?	천하제일
세상을 구할 만한 뛰어난 인재를 oooo(命世之才)라 한다?	명세지재
세상을 어지럽히고 백성을 속이는 것을 OOOO(惑世誣民)이라 한다?	혹세무민
세속 오계의 하나이다. 세속오계는 OOOO, 사친이효, 교우이신, 임전무퇴이다?	사군이충
세속오계는 사군이충, 사친이효, 교우이신, 임전무퇴, OOOO이다?	살생유택
세속오계의 하나이다 세속오계란 사군이충, 사친이효, OOOO, 임전무퇴 살생유택을 가리킨다?	교우이신
세속적 가사로 된 프랑스 가곡을 무엇이라고 하는가?	샹송
세익스피어 로미오와 줄리엣의 배경이 된 도시는 어디인가?	베로나
세익스피어의 4대 비극은 햄릿, 오델로, 맥베드, OOO이다?	리어왕
세익스피어의 4대 희극은 햄릿, 리어왕, 멕베드, OOO이다?	오셀로
세익스피어의 <로미오와 줄리엣>을 현대적으로 각색한 <웨스트 사이드 스토리>의 극형태는 무엇인가?	뮤지컬
세익스피어의 한여름밤의 꿈 이라는 희곡에서 결혼 행진곡이라는 곡을 붙인 작곡가는 OOOO이다?	멘델스존
세익스피어의 희곡 "로미오와 줄리엣"의 무대가 된 이탈리아 북부 도시는?	베로나
세조 때 시작되어 성종 때 완성된 조선시대 국가통치의 기본이 된 법전은?	경국대전
세조의 손자이며 덕종의 아들이다. 연산군의 어머니를 폐위시킨후 사약을 내려 연산군의 폭정에 도화선이 된 이 왕은 OO이다?	성종
세종 대왕 때에 장영실 등이 만든 발명품으로 솥을 떠받치고 있는 모양의 해시계는 무엇인가?	양부일구
세종대왕 시절, 관노 출신의 천민이었으나 조선조 최고의 과학자가 된 이 사람은?	장영실
세종대왕은 몇 원권 지폐에 등장하나요?	만원
세종대왕은 집현적 학자들과 훈민정음을 제정하였다. [문제] 1445년 권제, 정인지, 안지 등이 훈민정음으로 지은 최초의 글은 OOOOO이다?	용비어천가
세종대왕의 명으로 우리나라 남쪽해안을 침입하던 왜구들의 근거지인 대마도를 정벌한 장군은 누구인가?	이종무
세종때의 과학자로 '대간의', '소간의', '해시계', '측우기' 등을 발명한 과학자는 OOO이다?	장영실
세종의 둘째아들이며 단종이 어린 나이에 즉위하자 계유정난을 일으켜 왕위를 빼앗고 단종에게 사약을 내린 왕은 OO이다?	세조
세트의 아내로서, '성의 여주인'을 뜻하는 두 개의 상형 문자를 머리 위에 가진 여자의 모습으로 형성화되는 이집트의 여신은? 네프티스?	Nepthys
세포에서 에너지대사의 중추를 이루는 세포내 소기관은 OOOOOO이다?	미토콘드리아
섹시한 춤과 열정적인 노래로 최근 부시 대통령과 춤까지 춘 이 가수의 이름은 리키 00이다?	마틴
센과 치히로의 행방불명에서 나오는 인물 중 얼굴 없는괴물 이라는 뜻의 요괴이름은 OOOO이다?	가오나시
센과치히로에 나오는괴물은?	가오나시
셀 수 있는 물건의 하나하나를 0이라 하며, 흔히 0개라는 말로 표현된다. 0에 공통되는 글자는?	낱
셰익스피어의 4대 비극은 햄릿, 오셀로 맥베스, 그리고 OOO이다?	리어왕
셰익스피어의 4대 비극의 하나인 <리어왕>에서 리어왕의 딸은 모두 몇 명인가?	3명
셰익스피어의 4대비극은 <오셀로> <맥베드> <리어왕> 이다?	햄릿
소 귀에 경읽기라는 뜻의 4자성어는 OOOO(牛耳讀經)이다?	우이독경
소 귀에 경읽기와 통하는 사자성어는 OOOO(馬耳東風)이다?	마이동풍
소 오줌과 말의 똥, 즉 대수롭지 않은 물건을 가리키는 사자성어는 ○○○○이다?	우수마발
소 잃고 외양간 고친다는 속담과 뜻이 통하는 한자성어는?	사후약방문 - 死後藥方文
소 잡는 칼로 닭을 잡는다는 뜻의 고사성어는 OOOO 이다?	우도할계
소금에 절인 배추를 각종 양념을 하여 묵혀먹는 음식으로 일본에서는 기무치로 불리우고 있는 이 음식은 OO이다?	김치
소금은 바닷물에서만 난다?	X
소나기에서 소녀의 비극적 결말을 암시해주는 색깔은?	보라색 혹은 연보라 혹은 보라빛
소나무, 불로초, 해, 사슴, 산, 거북, 바위, 학, 물, 구름 등의 10가지를 일컫는 말은 OOO이다?	십장생
소나무가 무성하니 잣나무가 기뻐한다는 뜻으로 남이 잘 되는 것을 기뻐함을 비유한 말은 ○○○○(松茂栢悅)이다?	송무백열
소나무가 무성하니 측백나무가 반긴다 라는 뜻의 사자성어를 OOOO(松茂柏悅)이라고 한다?	송무백열
소나타 형식에서 제시부의 주제들이 다향하게 변화, 발전되어 나타나는 부분을 무엇이라 하는가?	전개부
소나타의 구성으로 작곡되어 관현악을 통해 연주되며 악장이 많은 대규모의 악곡으로 심포니 라고도 하는 이 음악은 OOO이다?	교향곡
소년 시대에 거인 골리앗을 처치한 바 있으며 후에 통일국 이스라엘의 왕이 된 이 왕은 OO이다?	다윗
소는 소인데 발이 두개 달린 소는 무엇일까요?	이발소)
소도시 초등학교에서 일어나는 일을 통해 권력을 풍자적으로 묘사한 소설 <우리들의 일그러진 영웅>의 작가는?	이문열
소득, 수입을 지불하는 곳에서 개별적으로 과세를 부과하는 방법은?	원천과세
소득분포의 불평등도를 알아보기 위한 도표를 OOO곡선이라 부른다?	로렌츠 혹은 로렌쯔
소득이 많을수록 음식물비는 적어지고 문화비는 많아지며 피복비등은 일정하는 것은?	엥겔의 법칙
소련 붕괴후 러시아 지도자로서는 처음으로 쿠바를 방문한 사실이 있는 러시아의 대통령은 OO이다?	푸틴
소련에서 러시아로 해체된 후의 러시아의 수도는 OOOO이다?	모스크바
소련의 망명 작가로, <수용소군도><이반데니소비치의 하루>< 암병동> 등의 작품을 쓴 사람은 누구인가?	솔제니친
소련의 유인 우주비행을 앞지르기 위해서 시도된 미국 최초의 유인위성 발사계획은 ○○○계획이다?	머큐리
소련의 초대 당 서기장으로 반세기 동안 독재로 악명을 날리다 1953년 뇌일혈로 사망한 인물은?	스탈린
소련의 혁명가이며 정치가이다. 1870년부터 1924년까지 살았으며 10월 혁명을 일으켜 소련을 만든 이 사람은 OO이다?	레닌
소리가 산이나 골짜기에 부딪혀 되울려 오는 현상을 뜻하며, 산울림이라고도 하는 이 현상은 OOO이다?	메아리
소리나는 주전자는 어떤 악기를 모방하여 만든 것인가?	하모니카
소리의 3요소는 00, 맵시, 세기이다?	높이
소리의 3요소는 높이, ○○, 세기이다?	맵시
소리의 3요소는 높이, 맵시, ○○이다?	세기
소리의 크기나 강도를 나타내는 단위는 OOO(dB)이다?	데시벨
소백산맥을 통과하며, 소백산맥을 갈라놓은 강은 무엇인가?	섬진강
소비자물가상승률에 실업률을 더해 산출하는 것은 ○○지수이다?	고통
소비자와 판매자가 인터넷을 통해 물건을 사고 파는 것을 무엇이라고 합니까?	전자상거래
소설 '감자'의 작가는?	김동인
소설 '모모(MOMO) '의 작가는?	미하엘엔데
소설 '프란다스의 개'에서 소년 네로가 키우게 되는 개의 이름은 OOOO이다?	파트라슈
소설 <걸리버여행기>에서 주인공 걸리버의 직업은?	의사
소설 <누구를 위하여 종은 울리나> <노인과 바다> <무기여 잘있거라>등의 작품을 쓴 소설가는 누구인가?	헤밍웨이
소설 <마지막 잎새>의 지은이는?	오 헨리
소설 <벙어리 삼룡이>의 내용에 관한 설명으로 맞지 않는 것은?	화재속에서 주인아씨를 구해 함께 멀리 떠난다
소설 <사람의 아들> <젊은날의 초상> <우리들의 일그런진 영웅> 등의 작품을 쓴 소설가는 누구인가?	이문열
소설 <삼총사>에 등장하는 인물은?	달타냥
소설 <삼총사>의 구성원에 해당하지 않는 인물은?	달타냥
소설 <어린왕자>에서 어린 왕자가 여행을 떠났을 때 만나지 않은 사람은?	수학자
소설 <어린왕자>에서 어린왕자에게 참된 길들임에 대해 가르쳐 주는 상대는?	여우
소설 <운수 좋은 날>에서 아픈 김첨지의 아내가 먹고 싶어 했던 음식은?	설렁탕
소설 <운현궁의 봄> <광염 소나타> <발가락이 닮았다> <감자>등을 쓴 작가는 누구인가?	김동인
소설 <철가면>을 영화화한 <아이언 마스크>에 출연하지 않는 배우는?	로버트 드니로
소설 <태평천하>에서 윤직원과에 손자 윤종학간에 갈등을 유발하는 요인은?	사상의 차이
소설 <톰 아저씨의 오두막> 의 저자는?	스토우부인
소설 <홍길동전>에서 작가가 근본적으로 내세워 타파하려 한 것은?	적서차별
소설 구성의 3요소는 인물, 사건, ○○이다?	배경
소설 동백꽃에서 주인공인 '나'를 괴롭히는 마름집 딸의 이름은?	점순이
소설 운수 좋은 날 에서 아픈 김첨지의 아내가 먹고 싶어했던 음식은?	설렁탕
소설 윌리엄 텔에서 윌리엄 텔은 아들의 머리위에 OO를 두고 화살을 당겼다?	사과
소설 임꺽정의 작가이기도 한 이사람은 누구인가?	홍명희
소설, 희곡 등의 작품에 나타나는 인물을 무엇이라 부르는가?	등장인물
소설<동백꽃>의 나를 좋아하는 마름의 딸인 여주인공의 이름은?	점순이
소설<메밀꽃 필 무렵>의 등장인물인 허생원과 조선달의 직업은?	장돌뱅이
소설<어린왕자>에서 어린왕자에게 참된 길들임에 대해 가르쳐 주는 상대는 여우?	
소설가 스위프트가 지은 소설로 거인이 된 인물과 소인국 사람들과의 이야기를 그린 것은 'OOO 여행기'이다?	걸리버
소설에서 뒤에 나올 사건의 계기가 되며 앞으로 전개될 결과를 미리 암시하는 표현 기법은?	복선
소설에서 마지막 결론적인 구절이자 연극에서 마지막 결론적인 대사를 일컫는 말은?	에필로그
소설에서 인물과 인물 혹은 인물의 내부에서 벌어지는 의지의 대립을 가리키느 말은?	갈등
소설을 전체 길이에 따라 나누었을 때 가장 긴 소설은?	대하소설
소설을 지은 사람이다. [문제] 권선징악을 주제로 한 소설 홍길동전을 지은 사람은 OO이다?	허균
소설의 3구성은 인물,사건,00 이다?	배경
소설의 5단계 구성은 OO, 전개, 위기, 절정, 결말 순이다?	발단
소설의 5단계 구성은 발단, 전개, 위기, 절정, ○○이다?	결말
소설의 구성요소이다 소설 구성의 3요소는 인물, OO, 배경이다?	사건
소설의 시조라 불리는 사람은?	앨런포우
소설작품에 관한 문제이다 현진건의 소설 중 가난하고 어둡게 사는 시민에게 기적적인 행운이란 있을 수 없다는 것을 여실하게 보여 준 작품은?	운수좋은 날
소식(蘇軾)의 전적벽부(前赤壁賻)에 나오는 말로, 사람의 몸에 날개가 돋치어 신선이 되어 하늘로 올라간다는 성어는? 우화등선?	羽化登仙
소아에게 발병하여 후에 수족 마비의 후유증을 남기는 병은 OOOO이다?	소아마비
소액투자자들로부터 자금을 모아 부동산이나 부동산 관련대출에 투자하여 발생한 수익을 투자자들에게 배당하는 것을 ○○라 한다?	리츠
소에서 고집이 쎈?	벽창호
소유하고 있는 전답이 여기저기 많이 있는 것을 의미하는 사자성어는 OOOO이다?	남전북답
소의 새끼를 우리는 송아지라고 부르죠. 닭의 새끼는 병아리라고 합니다. 그렇다면 꿩의 새끼는 뭐라고 할까요?	꺼병이
소재 <안개속의 시선>은 무척 느리게 진행된다. 여기서 아이들이 찾는 대상은?	아버지
소조 塑造란 무엇을 가리키는가? 	흙으로 만든 조각
소총 라이플사격 경기에서 가장 작은 표적의 크기는 얼마나 될까? 	1mm
소크라테스가 말한 말중 빈 칸에 알맞은 말은? "OO도 법이다."?	악법
소통에 주로 이용하는 것은?	초음파
소포모어 징크스란?	첫앨범의 빅히트후 부진한 후속앨범을 내는 현상
소포즈 Sovkhoz란? 	소련의 국영농장
소프트맥스사가 제작한 전략시뮬레이션 게임은?	템페스트
소프트볼 경기에서 3루 주자를 홈으로 불러 들이기 위한 번트를 무엇이라 하는가?	스퀴즈
소프트웨어의 유통과정에는 여러가지가 있다. 원저작자가 금전적인 권리를 보류하여 누구나 사용할 수 있도록 한 소프트웨어를 OOOO라 한다?	프리웨어
소프트웨어의 이름이다. 다수의 사람들이 작업 수행을 위해 상호간의 행동과 의사소통을 원활하게 해주는 소프트웨어를 00웨어라 한다?	그룹
속담 <못 먹는 ( )찔러나 본다.>( )칸에 알맞는 말은?	감
속담문제> "OO도 약에 쓸려면 없다. "OOO안에 알맞은 말은?	개똥
속담으로는 제 논에 물대기 와 같은 말로 자기에게 이로울 대로만 함을 이르는 성어?	아전인수
속도단위에 관한 문제이다 비행기의 속도를 나타내느 `마하(Mach)`는 무엇을 기준으로 한 단위인가?	음속
속된 말로 집안이 찢어지게 가난하다는 표현을 한자어로 표현하면 가도사벽(家徒四壁)이다 여기서 도 徒의 의미는? 	다만
속세를 떠난 별천지(別天地). 도연명의 도화원기(桃花源記)에서 유래한 말은?	무릉도원 武陵桃源
속에 물건을 넣어 두면 새끼를 쳐서 끝없이 물건이 생겨 나온다는 그릇의 이름은?	화수분
속에 짚을 두껍게 넣고 위에 돗자리를 대 단단히 꿴 사각형 돗자리를 OOO라고 한다?	다다미
속옷 브랜드인 '좋은 사람들'의 대표로 있는 연예인이다. 여대생 성폭행 사건으로 구설수에 올랐던 이 개그맨은 OOO이다?	주병진
속으로 슬프면서 겉으로는 아니한 체한다는 성어는?	애이불비
손 없는 날 에서 손의 뜻은?	귀신
손문의 삼민주의에는 민생,민족, 00주의가 있다?	민권
손문의 삼민주의에는 민족, 민권, 00이 있다?	민생
손문이 이끄는 혁명동맹회를 중심으로 청조타도를 외친 운동은?	신해혁명
손바닥 하나로는 소리를 내지 못한다는 뜻의 사자성어는 OOOO(孤掌難鳴)이다?	고장난명
손바닥을 뒤집는 것처럼 아주 쉽다는 뜻의 사자성어는 OOOO이다?	역여반장
손뼉을 치며 크게 웃음이란 뜻을 가진 한자는? (拍掌大笑)?	박장대소
손에 꼭 들고 다녀야 좋은 금은 OO이다?	손금
손에 들고다녀야 좋은금?	손금
손에서 책을 놓지 않는 다는 뜻으로 手不釋卷이라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	수불석권
손을 묶어 놓아 방책(方策)이 없다는 데서, 손을 묶은 듯이 꼼짝 할 수 없음을 말하는 성어는? 속수무책?	束手無策
손을 써서 말한다는 의미이다 말을 하는 능력을 상실한 사람들이 서로간의 의사소통을 위해서 하는 동작을 00라고 한다?	수화
손이 도리어 주인이 된다는 뜻으로, 주객전도와 같은 뜻의 성어는?	객반위주
손이 묶인 채 대책이 없는 상태(어찌할 방도가 없는 상태)라는 뜻으로 束手無策이라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	속수무책
손짓하여 부를 만한 가까운 거리를 일컫는 말은?	지호지간
손톱이 딱딱한 이유는 OOO이 들어있기 때문이다?	케라틴 혹은 캐라틴
솔거와 양지등의 대 화가는 현재 남아있는 작품이 없다. 솔거와 양지는 삼국중 OO의 사람이다?	신라
솔잎에는 배탈이 났을 때 좋은 OO(tannin) 이 들어있다?	타닌
송 명 나라 때 발달한 유교철학으로 성명(性命)과 이기 理氣의 관계를 논한 것은? 	성리학
송, 원 시대의 미술은 북종화와 남종화로 나뉜다. 왕유에서 동원, 지연 등이 이것을 그렸으며 명, 청 시대까지 이어져 온 것은 OOO이다?	남종화
송강 정철이 유배지에서 임금에 대한 간절한 충정을, 한 여인이 지아비를 사모하는 마음에 비유하여 쓴 가사는 OOOO이다?	사미인곡
송강 정철이 임금을 그리워하는 내용을 두 여인의 대화 형식으로 옲은 작품은?	속미인곡
송강호, 이영애, 이병헌 주연의 영화 제목이기도 하다 군사분계선상에 세워진 회담장을 중심축으로하는 반경 400m의 원형지대를 OOOOOO이라 한다?	공동경비구역
송강호가 주연한 영화 <반칙왕>은 어떤 스포츠를 소재로 한 작품인가?	레슬링
송곳 하나 세울 만한 땅이란 뜻으로, 매우 좁아 조금도 여유가 없음을 가리키는 말은? 입추지지?	立錐之地
송나라때 <예기>에서 분리되어 별책이 되고 수기치인의 도리가 수록되어 있는 것은 OO이다?	대학
송대의 OOO은 주돈에 의해 시작되고 주희에 의해 집대성된 사상으로 이기설과 심성론에 근거를 두었다?	성리학
송도삼절이라 함은 서경덕,황진이, 와 이것을 일컫는데 이것은 무엇일까요?	박연폭포
송도삼절이란 박연폭포, 서경덕 그리고 개성의 명기인 OOO를 지칭하는 말이다?	황진이
송순이 고향인 담양에 명앙정을 짓고 은거할 때 그곳의 자연과 정취를 노래한 가사는 OOOO이다?	면앙정가
송아지송아지 얼룩송아지로 시작하는 동요 <송아지>를 지은 시인은?	박목월
송어,겨울 나그네,마왕 등의 작품을 남긴 슈베르트의 국적은 OOOOO이다?	오스트리아
송의 왕안석이 실업자구제를 목적으로 실시한 신법은 ○○○이다?	모역법
송혜교, 원빈, 송승헌, 한나나 주연으로 슬픈 사랑이야기를 그린 드라마는 OOOO이다?	가을동화
송혜교,송승헌이 자매로 출현한 드라마의 이름은?	가을동화
솥 가운데 들어있는 물고기, 즉 생명이 얼마 남지 않은 사람을 뜻하는 사자성어는 OOOO?	釜中之漁이다. 부중지어
솥 바닥에 눌어 붙은 밥을 무엇이라고 하는가?	누룽지
쇠 귀에 경읽기와 통하는 사자성어는 OOOO(馬耳東風)이다?	마이동풍
쇠나 돌과 같이 굳은 사귐을 가리키는 사자성어는 OOOO이다?	금석지교
쇠나 돌처럼 굳고 변함 없는 사귐을 OOOO(金石之交) 라고 한다?	금석지교
쇠붙이도 끊을 만큼 단단한 우정을 뜻하는 사자성어는 OOOO(斷金之交)이다?	단금지교
수가 적고 도움이 없는 약한 군대가 강한 적과 용감하게 싸움. 적은 인원과 약한 힘으로, 남의 도움도 없이 힘에 겨운 일을 악착스럽게 함을 뜻하는 성어는?	고군분투
수개의 기업이 시장지배의 목적으로 공동지배하에 결합하고 통일체를 형성하는 기업결합의 한 형태는?	트러스트
수기(修己)를 달성한 사람은 다른 사람을 도덕적으로 가르쳐아(야) 하는 것을 OO(治人) 이라고 한다?	치인
수기(修己)를 달성한 사람은 다른 사람을 도덕적으로 가르쳐야 하는 것을 00(治人) 이라고 한다?	치인
수나라의 양제가 고구려를 침공했을 때 살수에서 수의 대군을 물리친 고구려의 장군은 누구인가?	을지문덕
수담, 난가, 좌은, 망우, 방원, 오로, 위기, 혁기 등의 용어가 사용되는 게임은?	바둑
수도 이름이 '과테말라시티'인 나라는 00말라이다?	과테
수도 이름이 '아가나'인 곳은 0이다?	괌
수도가 다카이며 인구 밀도가 세계 1위인 이 나라는 OOOOO이다?	방글라데시
수도가 마드리드인 유럽 국가는?	스페인
수도가 방콕인 나라의 이름은?	태국 혹은 타이
수도가 부쿠레슈티인 유럽의 국가로 유럽 제 1, 2의 농목국이며 스포츠중에서도 체조가 발달되어 있는 이 나라는 OOOO이다?	루마니아
수도가 소피아인 유럽의 국가로 인구의 약 30%가 농업에 종사하는 농업국인 이 나라는 OOOO이다?	불가리아
수도가 울란 바타르이며 동북 아시아에 위치한 이나라는 OO이다?	몽고
수도가 울란 바트로이며 동북 아시아에 위치한 이나라는 OO이다?	몽고
수도가 카트만두 이며 평지가 거의 없는 이 나라는 OO이다?	네팔
수도는 더블린이며 주민의 88%가 구교인 카톨릭 신자이고 인구는 100만이 안되는 유럽 북부의 나라는 OOOO이다?	아일랜드
수도는 산티아고이다. [문제] 아콩카과 산이 있으며 스페인의 식민지였다가 1818년 독립한 이 나라는 OO이다?	칠레
수도는 자고스이며 1960년 영연방에서 독립하였고 1964년부터 산유국이 된 이 나라는 OOOOO이다?	나이지리아
수도는 카불이며 1989년주둔하던 소련군이 완전 철수한 이 나라는 OOOOOO이다?	아프가니스탄
수도에 관한 문제입니다. 우리나라의 수도는 서울이다. 북한의 수도는 OO이다?	평양
수도에 해당하는 국가명을 묻는 문제이다. 수도 이름이 '아크라'인 나라는 00 이다?	가나
수도와 나라의 이름이 같으며 인구가 약 300만명이고 인구의 75%가 화교이다. 무역의 도시이자 나라인 이곳은 OOOO이다?	싱가포르
수도와 나라의 이름이 동일하며 세계적인 산유국인 이 나라는 OOOO이다?	쿠웨이트
수량의 크기의범위를 나타낼때 쓰는 말로서 '아하'와는 달리 해당 숫자를 포함하지 않는다. 이단어는 무엇일까요?	미만
수레에 싣고 말로 되다, 즉 아주 흔하거나 쓸모 없는 것이 많음을 비유하는 말은 OOOO(車載斗量)이다?	거재두량
수레에 싣고서 말(斗)로 잰다는 뜻으로, 아주 흔하거나 쓸모 없는 것이 많음을 비유하는 말은 OOOO(車載斗量)이다?	거재두량
수뢰, 부정부패, 권력남용, 헌법위반 등으로 인해 시민혁명으로 권좌에서 쫓겨난 전 필리핀 대통령의 이름은 OOOOO이다?	에스트라다
수면(睡眠) 중에 발작적으로 일어나서 제법 정돈된 행동을 하다가 다시 잠에 드는 병적 증세이다 정신분석학에서는 인격 분리현상의 일종으로 분류하며, 제정신으로 돌아왔을 때는 간밤의 언동을 기억하지 못하는 증세는 00증이다 ?	몽유
수면을 방해하고, 혈압을 올리며, 피로감을 없애는 효과가 있는 약이다 일반적으로 `각성 아민`을 가리키는 것으로, 중추신경 및 교감신경을 흥분시키는 의약품은 OOO이다?	각성제
수박이나 참외 등을 심은 밭을 지키기 위하여 그 밭머리에 지어 놓은 막을 무엇이라 하는가?	원두막
수사기법에 최근 쓰여지고 있다 사람의 유전자 등을 비교분석해 살인, 강간 등 강력범죄의 범인을 가려내는 최첨단 수사법을 OOOO감식기법이라 한다?	유전자 [글자수버그]
수사기법에 최근 쓰여지고 있다 사람의이유전자 등을 비교분석해 살인, 강간 등 강력범죄의 범인을 가려내는 최첨단 수사법을 OOOO감식기법이라 한다?	유전자 [글자수버그]
수사학에 쓰이는 용어이다. 앞으로 읽으나 뒤로읽으나 의미가 같은 문장을 수사학에서는 OOOO라 한다?	팰린드롬
수산조업의 한 형태이다 10톤 이상의 동력선에 어망을 바닷물 흐름에 따라 배에 그물을 장착하여 조업하는 어법은 OOO어법이다?	유자망
수산화나트륨 용액과 황산구리 용액을 이용하여 검출할 수 있는 영양소는 OOO이다?	단백질
수술복은 피가 잘 보이도록 붉은색의 보색을 사용한다. 수술복의 색깔은 OO이다? 초록
수신인의 요구가 있을때 송신인의 전화번호를 수신인에게 알려주는 제도는 OOO전화번호 개시제도이다?	발신자
수심가, 영변가, 긴 아리랑 등은 북한의 지방 가운데 OOO의 민요이다?	평안도
수양대군을 정치이념이 확고한 통치자로 묘사한 역사소설 <대수양>의 작가는?	김동인
수양대군이 소헌왕후의 명복을 비는 석보상절을 지어올리자 세종이 석가의 공덕을 찬송하여 지은 노래는 무엇인가?	월인천강지곡
수에 대한 물음이다. 답하시오. 다음중 가장 큰수의 집합은?	실수
수에즈 운하의 개통을 기념하기 위해 만들어진 베르디의 오페라 제목은 무엇인가?	아이다
수염을 자르고 도포를 버린다는 뜻의 고사성어는 OOOO(割鬚棄袍)이다?	할수기포
수영의 영법 중 가장 빨리 헤엄치는데 알맞은 영법은 유형은? 	자유형
수원에서 자랐스며 일본 '교토 퍼플 상가'에 이어 네델란드 'PSV 아인트호벤', 현재는 프리미어리그에서 뛰고 있는 축구 선수의 이름은?	박지성
수입 상품에 세금을 부과함으로써 상품 가격을 높여 수입을 억제하는 제도는?	관세제도
수입업자가 수입대금 결제와 관련하여 해외로부터 금융을 받아 쓰는 것은?	무역신용
수정과에 관한 문제이다. 수정과에 들어있는 재료 중 계수나무 껍질로 만든 것은?	계피
수중 생물만 있었던 시대는?	선캄브리아대
수질과 대기오염 정도를 측정하는 단위는?(1글자)?	백
수질과 대기오염 정도를 측정하는 단위인 ppm은 O백만분의 일을 나타내는 단위이다.(1글자) ?	백
수질과 대기오염 정도를 측정하는 용어인 PPM은 무슨 단위인가?	백만분의 일
수집가가 감식 수장 數裝한 것을 나타내기 위하여 서화에 찍는 도장을 무엇이라 하나? 	감식인
수천억 개의 별들이 모여 있는 거대한 집단을 무엇이라고 하는가?	은하
수출입에 대하여 국가의 통제나 간섭 없이 무역 업자의 자유에 맡기는 무역 제도는?	자유 무역
수출총액과 수입총액을 더한 것을 GNP또는 국민소득으로 나눈 백분율을 OO의존도라한다?	무역
수필의 구성요소는 소재, 구성, 주제, 00이다?	문체
수필의 구성요소의 하나이다. 수필의 구성요소는 소재, OO, 주제, 문체이다.?	구성
수학 용어에 관한 문제이다. 수학에서 양쪽 변에 있는 식이나 수가 서로 같음을 등호를 써서 나타낸것을 ○○이라한다?	등식
수학 중에서 1이 아니면 0으로 쳐 준다는것을 OOOO 라고 한다?	극미소수
수학 책을 난로 위에 얹어 놓으면 뭐가 될까요?	수학익힘책
수학에 관한 문제입니다. [문제 ] BC 240년 경 OOOOOO 최초로 과학적인 π를 계산했다?	아르키메데스
수학에서 2배, 3배 등을 뜻하는 '배수'를 북한에서는 OOO라 한다?	곱절수
수학에서 `막대그래프`를 북한에서는 OOOO라 한다?	기둥도표
수혈을 받을때, 혈액형이 A형인 사람이 받을 수 있는 혈액형은?	A, O
수혈을 받을때, 혈액형이 에이형인 사람이 받을 수 있는 혈액형은?	A, O
수혈을 할 때, 혈액형이 A형인 사람이 받을 수 있는 혈액은 무엇일까?	A형O형
수혈을 할 때, 혈액형이 에이형인 사람이 받을 수 있는 혈액은 무엇일까?	A형O형
수호신이 있다고 하는 마을 가까이의 산이나 언덕을 00이라고 한다?	당산
수확한뒤에 숙성되는것은?	사과
숙종 때 지어진 불교적 귀족문학인 <구운몽>의 저자는 서포 OOO이다?	김만중
숙종의 후궁으로 투기가 심하고 왕비 인현왕후를 쫓아냈으며 후에 사약을 받아 죽게되는 이 사람은 OOO이다?	장희빈
순 우리말에 관한 문제이다. 눈동자에 비쳐 나타난 사람의 형상을 뜻하는 순 우리말은OOO이다.?	눈부처
순 우리말의 단위이다 국수등 면을 감은 뭉치의 단위는 OO이다?	사리
순수한 생활 음악으로 민요, 가사, 시조, 가야금 산조, 농가, 판소리, 시나위, 잡가 등이 속하는 음악은 OO이다?	속악
순식간에 먹어치운 사람을?	마파람에 게눈 감추듯
순우리말에 관한 문제이다. 한자어 '소이(所以) '를 순 우리말로 무엇이라고 하는가?	까닭
순우리말의 단위이다 나무를 세는 단위는 00이다?	그루
순우리말인 '개호주'란 무엇을 뜻하는 말인가?	범의 새끼
순우리말인 앙금의 원뜻으로 알맞은 것은?	물에 가라앉은 녹말가루
순정 만화 잡지 중 프랑스어로 보석이라는 의미를 가진 이 잡지의 이름은?	비쥬
순진한 웃음과 눈빛이 있는 가수로 대표작으로는 가시나무, 아시나요 등이 있는 이 가수는 OOO이다?	조성모
순풍 산부인과에도 등장했던 연기자이다. 드라마 가을동화에서 가슴 아픈 사랑 연기를 펼쳤던 이 여배우의 이름은 OOO이다?	송혜교
순풍 산부인과의 노래 <엘리 베이터네 낀 사연 ...>에서 '엘리베이터에 낀 것'은? 	나비 넥타이
순풍산부인과에서 극중 직업이 다른 한 사람은?	이창훈
술, 마약과 같은 신경친화성이 강한 물질을 상용하면 대개 습과성이 생기게 된다. 약물 만성중독자가 약물섭취를 끊었을 때 나타나는 정신 및 신체상의 증세를 OOOO이라 한다?	금단현상
술에 취하여 꿈을 꾸다가 죽는다는 말로, 아무 의미없이, 이룬 일도 없이 한 평생을 흐리멍텅하게 보내는 것을 말하는 성어는? 취생몽사?	醉生夢死
술을 말술로 마시는 것을 "00불사"라 한다. 여기서 00에 들어갈 말은?	두주
술의 신 디오니 소스의 영어식 이름은?	박카스
술잔을 같이 들어 서로의 건강이나 행복 등을 빌면서 술을 마시는 것이다. 예문) 사업의 성공을 기원하며 OO~!?	건배
숫검댕이 눈썹이란 별명을 가진 이 탤런트 이름은 OOO이다?	송승헌
숫놈은 목주변에 갈기가 나는 특징이 있으며 호랑이와 함께 맹수의 왕으로 지칭되는 이 동물은 OO이다?	사자
숯, 기와, 벽돌, 질그릇 따위를 구워내는 재래식 시설로 그릇을 넣고 오랬동안 높은 온도에서 구워내는 역할을 하는 것은 OO이다?	가마
숯검댕이 눈썹이란 별명을 가진 이 탤런트 이름은 OOO이다?	송승헌
숲속에 버려진 오누이가 마귀할멈의 과자집을 탈출하는 내용의 동화 제목은 헨젤과 OOO 이다?	그레텔
쉬마 페르는 소설가이다. 뒤마 페르의 작품 삼총사의 주인공은 OOO이다?	달타냥
쉽기가 손바닥 뒤집는 것과 같음을 뜻하는 성어는?	이여반장
슈만은 유명한 작곡가이다. 가곡집 '시인의 사랑'과 '여자의 사랑과 생애' 등을 낸 슈만의 국적은 OO이다?	독일
슈퍼 모델 출신의 홍진경이 안성기, 김명곤과 함께 출연한 영화는 다음중 무엇인가?	천재선언
슈퍼돼지를 구하기 위해 남파된 간첩의 에피소드를 그린 영화 <간첩 리철진>의 감독은?	장진
슈퍼모델 대회에 참가하지않은?	한고은
슈퍼주니어와 동방신기, SS501을 합하면 몇 명?23
슈펴돼지를 구하기 위해 남파된 간첩의 에피소드를 그린 영화 <간첩 리철진>의 감독은?	장진
스님도 여러가지 종류가 있다. 살림을 차리고 아내와 가족을 거느린 중을 일컫는 말은?	대처승
스님들이 기거하는 곳을 말한다. 절에서 스님들이 기거하는 곳을 가리키며 사적으로는 손님이 묵어갈 수 있는 공간을 OOO라 한다?	요사채
스님이 길을 가다 구(9)를 보았다를 세자로 줄이면?	구본승
스님이 길을 가다가 구(9)를 보았다를 세자로 줄이면?	구본승
스님이 지나가다 9를 봣다?	구본승
스웨덴의 수도는 어디인가?	스톡홀롬
스웨덴의 요나손이 작곡한 작품이다. [문제] 뻐꾸기의 울음소리를 따서 만든 왈츠는 'OOO 왈츠'이다?	뻐꾸기
스위스는 자치권을 가진 주의 연방으로 이루어져 있다. 이 자치주를 부르는 명칭은 무엇인가?	칸톤
스칸디나비아 반도의 동반부를 차지하고 있으며 유명한 가수 아바를 배출한 이 나라는 OOO이다?	스웨덴
스커트와 경제의 길이는 OOO 한다?	반비례
스케치의 한 종류로 움직이는 동물이나 사람의 특징을 포착해 짧은 시간에 그리는 것을 무엇이라 하는가?	크로키
스코틀랜드 태생의 과학자이다. 전화를 발명한 그의 이름은 알렉산더 그레이엄 O이다?	벨
스쿼시에 사용되는 네가지색 볼 중에서 공의 탄력성이 가장 크고 속도도 가장 빠른 공은?	빨간색
스쿼시의 기술 중 옆 벽을 때려 쿠션을 가하는 것을 가리키는 용어는?	크로스 샷
스퀴시 공 중에서 탄력성이 크고 빠른 것?	빨간색
스퀴지나 감광액을 이용하여 제작되는 것을 OOOOO이라고 한다?	실크스크린
스키 경기 중 눈이 뒤덮인 산야의 코스를 반드시 스키를 신고 정해진 코스로 달리는 종목은?	(노르딕 경기
스키경기 중 프리스타일에 해당되지 않는 것은?	노르딕
스키경기에서 제대로 출발하지 못해 실격 당한 선수를 표시하는 약자는 무엇인가?	DNS
스키경기에서 코스 이탈 등으로 실격된 선수는 표시하는 약자는?	DNF
스키에서 패럴렐 크리스티아니아의 초보적인 기본형은?	그룬트슈봉
스키의 4가지 기본 장비에 해당하지 않는 것은?	선글라스
스키의 거리경기와 사격을 혼합한 것으로, 스키를 타며 사격하는 크로스컨트리 경기는?	바이애슬론
스키의 알파인 경기 중 선수가 통과하도록 설치해 놓은 것을 무엇이라고 하는가?	기문
스타 크래스프의 공중 유닛 가운데에서 가장 긴 사정거리를 자랑하며 뮤탈리스크가 변태하면 만들어 지는 저그의 유닛은 OOO이다?	가디언
스타 크래프트는 어떤 회사가 만들었나?	블리자드
스타 크래프트에서 핵을 쏘아 적에게 공격을 가할수 있는 종족은 OO이다?	테란
스타 크래프트의 저그 종족의 유닛이다. [문제] 스포닝 풀과 미네랄 50으로 만들수 있으며 하나의 유충에서 두개의 유닛이 나오는 이 유닛은 OOO이다?	저글링
스타 크래프트의 종족은 'OO, 테란, 프로토스' 이렇게 3 종족 이다?	저그
스타덤에 반대되는 개념이다. 모든 조건을 제쳐두고 `누구의 팬`이라는 이유로 익명의 다수가 막강한 결속력을 갖는 집단을 00이라 한다?	팬덤
스타일을 연구하며 스타나 드라마의 배역에 맞는 옷을 선별하는 사람을 OOOOOO라고 한다?	스타일리스트
스타크래프트, 디아블로 등의 게임을 제작한 회사의 명칭이다. <디아블로><스타크래프트>등의 유명한 게임을 제작한 미국의 회사는 OOOO이다?	블리자드
스타크래프트에서 건물짓기가 불가능한 유닛은 무엇인가?	질럿
스타크래프트에서 사이닉스톰을 쓰는 유닛은?	하이템플러
스타크래프트의 게임 종류에는 OOOO과 익스팬젼이 있다?	오리지날
스타크래프트의 프로토스 중에 스타 게이트에서 생성되고,제일 큰 유닛이며,작은 폭탄으로 공격하는 것은?	캐리어 혹은 케리어
스타킹 딜리셔스, 인도, 후지, 홍옥, 국광은 어떤 과일의 품종인가?	사과
스타킹, 골덴, 부사 등은 모두 이 과일의 품종이다 ?	사과
스타킹, 골덴, 부사 등은 모두 이 과일의 품종이다. 이 과일은 무엇인가?	사과
스탈린주의를 비판한 작품으로, 모든 동물이 평등한 이상사회를 건설하기까지의 과정을 그린 조지오웰의 소설은?	동물농장
스태그네이션과 인플레이션의 합성어이다.경제불황 속에서 물가상승이 동시에 발생하는 상태를 OOOOOO션이라 한다?	스태그플레이
스탠리 큐브릭 감독의 영화 <풀 매탈 자켓>의 배경이 되는 전쟁은?	베트남 전쟁
스탠리 큐브릭 감독의 유작 <아이즈 와이즈 셧>의 남자 주인공 톰 크루즈의 직업은?	의사
스튜디오나 방송 현장에서 진행되는 상태 그대로 즉시보거나 들을 수 있도록 전파에 실어 보내는 방송은 OOO이다?	생방송
스트레스 요인에 의한 신체반응과 가장 거리가 먼 것은?	소화기능의 증가
스티브 맥퀸 더스틴 호프만 주연의 영화 <빠삐용>에서 제목 빠삐용이란 무엇일까?	나비
스티븐 스필버그 감독의 영화 2차 대전배경의 <라이언 일병 구하기>에서 라이언 일병 역으로 출연한 배우는?	맷 데이먼
스티븐 스필버그 감독의 영화 <라이언 일병 구하기>에서 라이언 일병이 참전한 전쟁은?	제2차 세계대전
스티븐 스필버그, 제프리 카젠버그, 데이비드 게펜이 공동으로 설립한 드림웍스사가 제작한 첫번째 영화는?	피스 메이커
스티븐 킹의 소설을 영화화 한 작품으로 톰 행크스가 주연 프랭크 다라 본트가 감독한 영화?	그린마일
스티븐 킹의 처녀작을 영화화한 작품으로 브라이언 드 팔마 감독이 연출한 호러영화는?	캐리
스파게티, 마카로니, 라비올리, 라자냐 등의 이탈리아의 면류 요리를 가리키는 말은 무엇인가?	파스타
스파이더맨과 관련 있는 곤충은 무엇일까요?	거미
스펀지의 이박사로 출현하는 연예인으로 가슴에 털이 난 것으로 유명한 사람은?	이혁재
스페이스 커맨드란?	우주군사령부
스페인 감독 카를로스 사우라의 영화 <택시>에서 여주인공의 이름 '바조'의 뜻은 무엇인가?	평화
스페인 사람이 처음 발견하였으며 남아메리카 제 1의 부국이었으나 오늘날 정치, 경제적으로 불안하며 축구강국인 이 나라는 OOOOO이다?	아르헨티나
스페인 에로소설상 수상작가 알무데나 그란데스의 원작소설을 영화화한 작품으로 비가스 루나 감독의 영화는?	룰루
스페인 프로축구리그의 명칭은?	프리메라 리가
스페인어로 `아기`를 뜻하는 말이다. 엘니뇨의 여성형으로서 앨니뇨와는 반대로 페루연안의 해수온도가 낮아져 생기는 기상이변을 OOO라고 한다?	라니냐
스페인어로 `아기`를 뜻하는 말이다. 엘니뇨의 여성형으로서 엘니뇨와는 반대로 페루연안의 해수온도가 낮아져 생기는 기상이변을 OOO라고 한다?	라니냐
스페인어로 냄비라는 뜻으로, 화산지역에서 볼 수 있는 지름이 수km이상 되는 움푹 패인 땅을 가리키는 말은?	칼데라
스페인에서 아르헨티나로, 쿠바에서 부에노스 아이레스로 가 발달했으며 절도있는 동작이 특징인 이 춤은 OO이다?	탱고
스페인을 배경으로 한 풍자소설 <돈키호테>의 작가는 누구인가?	세르반테스
스페인의 수도는 OOOO이다?	마드리드
스페인의 작가 세르반테스의 풍자소설이다 광기와 망상에 빠진 주인공과 그를 따르는 산초 판자의 이야기를 그린 소설은 OOOO 이다?	돈키호테
스포츠 경기때마다 바빠지는 역은 ○○역이다?	중계
스포츠 미국에서 만들어진 야구형 스포츠이다 야구보다 크고 부드러운 공을 사용하고, 투수는 언더핸드로 공을 던지는 운동경기는OOOO이다?	소프트볼
스포츠 스타 마이클 조던과 관련이 없는 스포츠는?	테니스
스포츠 스타들의 과도한 몸값을 제한하기 위한 팀연봉 상한제를 무엇이라 하는가?	샐러리캡
스포츠 에 관한 문제 입니다. 근대 올림픽의 창시자는 누구인가?	쿠베르텡
스포츠 에 관한 문제 입니다. 여자 월드컵 축구대회에서 가장 많은 우승을 차지한 나라는?	미국
스포츠 에 관한 문제 입니다. 우리나라 축구 국가 대표팀이 역대 월드컵 본선에 출전한 횟수는 몇 회인가?	5회
스포츠 에 관한 문제 입니다. 월드컵 축구경기에서 가장 많은 골을 넣은 선수에게 주어지는 상은?	골든슈
스포츠 에 관한 문제 입니다. 육상 세단뛰기에서 뜀뛰는 수평 거리가 가장 큰 동작은?	홉
스포츠 용어 알기에 관한 문제입니다. 골프에는 진기한 기록이 많다. 골프에서 한번의 티샷으로 홀컵에 골인 시키는 것을 OOO라 한다?	홀인원
스포츠 용어에 관한 문제이다 아스팔트나 특수 목재로 경사지게 포장한 경기장인 벨로드롬은 어느 종목의 경기장인가?	사이클
스포츠 용어에 관한 문제이다 테니스와 골프에서 세계4대 선수권대회를 모두 우승하는 것을 OOOOO이라 한다?	그랜드슬램
스포츠 월드컵에 관한 문제이다. 2002년 월드컵의 공식명칭은 `2002 FIFA Worldcup ( )-JAPAN`인데, 괄호안에 들어갈 말은?	KOREA
스포츠 축구나 아이스하키에서 쓰이는 용어이다. 축구나 아이스 하키에서 한 선수가 한 경기에 3골이상을 따낸 경우를 해트○○이라 한다.?	트릭
스포츠에 관한 문제 입니다. 1982년 국내 프로야구 출범 당시에는 모두 몇 구단이었나?	6구단
스포츠에 관한 문제 입니다. 1989년 일화에서 프로생활을 시작한 이래 2001시즌을 끝으로 12년간의 화려한 현역생활을 마무리 한 축구선수는?	고정운
스포츠에 관한 문제 입니다. 1998년 제 16회 월드컵 축구대회를 개최한 나라는?	프랑스
스포츠에 관한 문제 입니다. 1999년 일본 J리그에서 한국인 최초로 득점왕에 오른 축구선수는?	황선홍
스포츠에 관한 문제 입니다. 레슬링경기 유니폼으로 혀용되는 색깔은 <<홍색과>> 무슨 색인가?	청색
스포츠에 관한 문제 입니다. 미국프로농구(NBA) 개인 통산 최다 자유투 기록을 보유하고 있는 선수는?	칼 말론
스포츠에 관한 문제 입니다. 복싱에서 펀치의 정확성과 근력을 기르는데 쓰이는 연습도구는 무엇인가?	샌드백
스포츠에 관한 문제 입니다. 서양식 활을 쏘아 일정한 거리에 있는 표적을 맞추어 득점을 겨루는 방식의 경기는?	양궁
스포츠에 관한 문제 입니다. 육상 달리기 경기에서 팔을 흔드는 모션을 가리키는 용어는?	암모션
스포츠에 관한 문제 입니다. 일반에 시판되는 자동차를 가지고 하는 자동차 경주를 무엇이라고 하는가?	투어링
스포츠에 관한 문제 입니다. 클레이 사격에서 한 라운드에서 사용되는 탄약은 몇 발인가?	25발
스포츠에 관한 문제 입니다. 핸드볼경기는 한 팀이 몇 명으로 구성되어 게임을 하는가?	7명
스포츠에 관한 문제 입니다.다음 중 피리어드제로 진행하는 경기는?	아이스하키
스포츠에 관한 문제 입니다.아마추어 복싱 경기에서 머리와 귀를 보호하기 위해 쓰는 것은 무엇이라 할까?	헬멧
스포츠에 관한 문제 입니다.일본 오사카 세계탁구선수권대회부터 공식구로 도입된 라지볼의 지름은 얼마나 될까?	40mm
스포츠에 관한 문제입니다 현역 씨름 선수가운데 가장 키가 큰 선수로, 별명이 `모래판의 골리앗`인 선수는 누구인가?	김영현
스포츠에 관한 문제입니다. 야구에서 포수가 받을 수 없을 정도로 나쁘게 던진 투수의 공을 일컫는 용어는?	폭투
스포츠에 관한 문제입니다.농구에서 몇개의 반칙을 당하면 퇴장이 되는가?	5개
스프릿, 더블, 스페어, 스트라이크 등의 용어가 사용되는 경기는 무엇인가?	볼링
스피드를 좋아하는 사람들이다 밤거리의 무법자로, 자신의 생명을 담보로 매일 저녁 모험을 즐기는 사람들을 OOO이라 한다?	폭주족
슬레이어스에서는 동쪽은 OOO, 서쪽은 백무왕, 남쪽은 화룡왕, 북쪽은 다크스타가 지배한다?	청룡왕
슬레이어스에서는 동쪽은 청룡왕, 서쪽은 OOO, 남쪽은화룡왕, 북쪽은 다크스타가 지배한다?	백무왕
슬레이어스에서는 동쪽은 청룡왕, 서쪽은 백무왕, 남쪽은 OOO, 북쪽은 다크스타가 지배한다?	화룡왕
슬프지만 그 감정을 겉으로 드러내지 않는다는 의미로 김소월의 시에 많이 등장하는 정서는?	애이불비
습곡작용을 받은 지층의 산봉우리처럼 볼록하게 올라간 부분을 00구조라 한다?	배사
습곡작용을 받은 지층의 산봉우리처럼 볼록하게 올라간 부분을 OO구조라 한다?	배사
습관이 오래되면 마침내 천성이 됨을 일컫는 성어는?	습여성성
승려, 재야 운동가의 길을 걷기도 했으며, 소설<화염경>의 저자이기도 한 시인은?	고은
승려나 역술가, 무당들이 만들며 대개 종이로 만들지만, 돌 나무 청도 바가지 대나무도 사용한다 종이에 글씨 그림 기호 등을 그린 것으로 재앙을 막아주고 복을 가져다 준다고 믿는 주술적 도구는 00이다 ?	부적
승려들의 참선수행 전문도량인 선원과 경전 교육기관인 강원, 계율 전문교육기관인 율원 등을 모두 갖춘 사찰을 OO이라 한다?	총림
승려의 사리나 유골을 봉안한 묘탑을 부로라 한다 신라 말기에 부도가 유행했음에서 짐작해 볼 수 있는 것은?	선종의 유행
승마, 펜싱, 사격, 수영, 육상의 5가지 종목을 겨루어, 종합적으로 성적을 내는 경기를 oo5종경기라 한다?	근대
시.소설 중심의 순문예지로, 청록파를 비롯한 많은 시인을 발굴한 문학 종합지는 00이다?	문장
시간 연구에 발췌검사법을 적용하여 측정시간·횟수를 전체시간 중에서 임의로 선택하여 능률화·간소화를 기하는 방식은?	워크샘플링
시계에 나오는 숫자를 모두 더하면?	78
시공을 통해 지구에 온 외계인 아기 루다는 OO별에서 왔다?	오토
시는 사회화다라는 모더니즘 시론을 실천한 시인이다. 이미지즘 계열의 모더니즘 시로 평가받는 시 `외인촌`의 작가로, <와사등><기항지>등의 작품집을 남긴 시인은 OOO이다?	김광균
시대 순서상 가장 빨리 기록된 작품은?	국순전
시대와 상황에 따라 능란하게 변신하는 기회주의자 이인국 박사의 모습을 통해 일제강점기 말에서 6.25전쟁에 이르는 격동기의 현대한국사에서 출세하는 사회?	꺼삐딴리
시대착오'라는 뜻으로 시대에 뒤떨어진 사람을 일컫는 말은?	아나크로니즘
시드니 올림픽에서 다른 선수와 부딪치는 바람에 뒤로 쳐졌으나 2000년 12월에 열린 후쿠오카 마라톤 대회에서 2위를 한 선수는 OOO이다?	이봉주
시드니 올림픽의 마스코트 이름은 시드,밀리,OO이다?	올리
시라센제국이 스페인을 통치한 시기는?	약8세기
시를 읽을 때 머리 속에 떠오르는 모양이나 빛깔 등의 감각을 가리키는 말은?	심상
시민혁명이라고도 하며 독재 권력이나 뇌물 권력등에 맞써 싸우는 시민의 힘을 OOOO라 한다?	피플파워
시바 신의 반쪽이라고도 일컬어지는 신으로, 그녀의 진지한 기도에 의해 시바 신은 그를 아내로 맞아들였다는 신은?	샥티
시바신과 파르바티 혹은 마하데비 사이에서 태어난 세아들 중 , 코끼리 머리를 가진 <<지혜의 신>>으로 인기가 높은것은? 	가네샤
시바신과 파르바티 혹은 마하데비 사이에서 태어난 세아들 중, <<사랑의 신>>으로 잘 알려진 신은? 	카마데바
시바의 창조 에너지라고 불리는 사람은 OOOO이다?	파르바티
시베리아 기단은 러시아 동시베리아 부근의 초승달 모양의 OOO 호수에서 생성되는 기단이다?	바이칼
시비와 선악을 판단하여 안다는 상상의 동물로 사자와 비슷하며 화재나 재앙을 예방한다고 하여 궁궐 주위에 설치했던 것은?	해태
시사 콩트 프로인 <임현식의 세상 돋보기>에서 임현식은 무엇으로 등장할까?	택시드라이버
시상화석은?	산호
시싱화석은 환경을 지시한다 시싱화석은?	산호
시에서 느껴지는 말의 가락을 무엇이라 하는가?	운율
시와 그림 등을 전시하는 일종의 전람회를 OOO이라 한다?	시화전
시의 구성 요소 중, 낭독할 때 같은 길이로 읽혀지는 주기성의 최소 단위는?	음보
시인 김동환과 소설가 최정희 사이의 맏딸로 주로 사랑을 주제로 한 감성적인 소설을 썼으며 <사랑의 예감>으로 1997년 이상문학상을 수상했던 소설가는?	김지원
시인이자 명상가, 번역가로 유명한 류시화의 첫 시집 제목은?	그대가 곁에 있어도 나는 그대가 그립다
시인이자 한학자로 시인부락동인으로 1929년 문예공론에 시를 발표하면서 등단했으며, 올빼미의 노래(1983), 큰 연꽃 한 송이 피기까지?	1984? 김달진
시작할 때는 한 번을 치는데, 끝날 때는 몇 번을 치는가?	3번
시장 경제적 관계에 최대한 종속시킴으로써 자본운동의 자유를 극대화하려고 하는 정치적 이념이자 운동?	신자유주의
시장에서 거래되는 모든 재화와 서비스의 가격을 평균한 종합적인 가격수준을 OO(이)라 한다?	물가
시장을 예스럽게 이르는 말이자 시장에서 물건을 파는 가게를 가리키는 말은?	저자
시장이 있는 곳으로, 매년 9월 인삼을 주제로 한 향토 축제가 열리는 지역은?	금산
시조에 관한 문제이다 가락국 또는 금관가야의 시조는 누구인가?	김수로왕,수로왕
시조의 한 형식으로 종장 첫구를 제외한 나머지가 한없이 길어지는 형식을 취하는 것은??	사설시조
시조집에 대한 문제이다 조선 영조 때 김천택이 곡조별로 엮은 최고의 시조집은 OOOO이다?	청구영언
시조집에 대한 문제이다. 조선시대 영조 39년에 김수장이 작자별로 엮은 시조집은 OOOO이다?	해동가요
시집<칼> <조국은 하나다> 등을 펴낸 시인은 OOO이다?	김남주
시집간 딸이 시부모로부터 말미를 얻어 친정에 다녀오는 것을 무엇이라고 하는가?	근친
시집을 간 딸은 친정 사람이 아니고 남이나 마찬가지라는 뜻의 말은?	출가외인
시집을 간 여자가 친정에 돌아오면서 가져오는 음식?	이바지
시집이다. 현종 때의 시인 두보의 시를 성종 때 번역하여 만든 최초의 번역시집은 OOOO이다?	두시언해
시트같이 흰 천을 북한에서는 OO이라고 한다?	하불
시트콤 '순풍산부인과' 에 나오는 아역 탤런트 '미달이'의 본명은 무엇일까?	김성은
시트콤 <뉴 논스톱>에 등장하는 학생들은 모두 같은 학교에 다닌다. 이들의 전공은?	사회체육학과
시트콤 <뉴 논스톱>에서 "자기한테 불리하면 무조건 우는 잎새"의 별명은?	잎사귀
시트콤 <세친구>에서 '조은숙'이 좋아하는 사람은?	상면
시트콤 <세친구>에서 헬스클럽 사장이자 윤다훈의 대학 선배로 출연한 배우는?	전창걸
시트콤 <순풍 산부인과> 에서 박영규의 부인이자 미달이의 엄마는?	박미선
시트콤 <순풍 산부인과>에서 `의찬`은 누구의 아들이었을까?	김찬우
시트콤 <순풍 산부인과>의 원장 '오지명'이 흥분하면 나오는 버릇은?	말을 더듬는다
시트콤 <순풍산부인과>에서 박영규와 박미선의 외동딸 '박미달'의 본명은 무엇인가?	김성은
시트콤 <순풍산부인과>에서 영규와 미선은 어떻게 만났을까?	영규가 미선의 공부를 가리키다
시트콤 <웬만해선 그들을 막을 수 없다>에 출연하지 않는 연예인은?	이태란
시트콤 <웬만해선 그들을 막을 수 없다>에서 '노홍렬'이 운영하는 것은?	도넛가게
시트콤 <웬만해선 그들을 막을 수 없다>에서 권오중의 직업은?	소방관
시트콤 <웬만해선 그들을 막을 수 없다>에서 노주현의 아들은 몇 명일까?	2명
시트콤 <웬만해선 그들을 막을 수 없다>에서 노주현의 직업은?	소방관
시트콤 <웬만해선 그들을 막을 수 없다>에서 이홍렬과 노주현의 관계는?	형제지간
시트콤 <웬만해선 그들을 막을 수 없다>의 주무대는?	소방서
시트콤 드라마 <순풍산부인과>에서 극중 직업이 다른 한 사람은?	이창훈
시트콤 세친구에서 세 친구는 정웅인 박상면 그리고 OOO이다?	윤다훈
시트콤과 프로그램 MC로 활약 중인 개그맨 유재석의 별명은?	메뚜기
식 은 죽 먹기 와 뜻이 통하는 한자성어?	낭중취물
식물 뿌리의 길이 생장이 일어나는 부분은?	생장점
식물 뿌리의 길이성장이 일어나는 부분은?	생장점
식물 줄기 끝의 높은 잎까지 수분이 상승할 수 있는 가장 큰 원동력은?	증산작용
식물명이 아닌 순우리말 해바라기의 의미는 무엇인가?	일광욕
식물성분 중 체내에서 영양적인 작용을 하는 유효성분을 뜻하며, 물.탄수화물.단백질.지방.비타민.무기질 등이 해당하는 이것은 무엇일까요?	영양소/영양분/영양가
식물세포 중 분열능력이 없는 것은?	관다발
식물은 잎을 이용해 무엇을 하는가?	광합성
식물을 물 또는 배양액으로 재배하는 방법을 무엇이라 하는가?	수경재배
식물의 구조에서 뿌리에서 흡수한 물과 무기양분의 이동통로는?	물관
식물의 눈 중에서 자라서 꽃이 되는 둥근모양 눈의 명칭은 무엇인가?	꽃눈
식물의 뿌리에서 물과 함께 흡수되는 양분은?	무기염류
식물의 뿌리에서 흡수된 수분이나 양분이 식물전체에 퍼지는 현상은 OOO현상이다?	모세관
식물의 수정에 관한 문제이다 종자식물에서 수술의 화분이 바람, 곤충, 새 등에 의해 또는 인공적으로 암술머리에 옮겨지는 것을 OO이라 한다?	수분
식물의 잎,특히 새 잎에 모자이크 모양으로 나타나는 이 병은 OOOO이다?	모자이크
식물이 뿌리를 통해 흡수된 물을 잎으로 내보내는 것을 무슨 작용 이라고 할까요?	증산작용
식물체에서 꽃이 하는 역할은 무엇인가?	씨앗을 맺게한다
식민지 시대 우리나라 최초의 여가수 였던 윤심덕의 평전이다 사의 OO는 윤심덕의 짧은 생애를 통해 자유와 평등을 배운 신여성이 맞서야 했던 시대의 인습을 보여주고 있다?	찬미
식민지 쟁탈전에서 아프리카 분할에 가장 적극적인 나라는 영국과 프랑스였다. 1898년 아프리카 도시 파쇼다에서 일어난 영국과 프랑스의 충돌사건은 OOO 사건이다?	파쇼다
식품을 구입할 때 고려해야 할 점과 거리가 먼것은?	식품의 포장디자인
식품중 먹으면 방귀가 잘 나오는것은?	고구마
신경쇠약의 예방에 어긋나는 것은?	소설의탐독
신경을 구성하는 기본 단위로 신경원이라고도 하는 것은 00이다?	뉴런 또는 뉴론
신고산 타령, 궁초댕기 등은 북한의 지방 가운데 OOO의 민요이다?	함경도
신고전염병의 하나로 사망률이 높다 상처로 들어간 파상풍균이 증식하여 그 독소로 인하여 근육경직 등이 일어나는 신경학적 이상 증후군은 OOO이다.?	파상풍
신과 주고 받음을 위해 신이 현존을 갈망하는것을 기도의?	근원 이라고 한다.
신교육 사상과 개화의식의 고취라는 주제를 담고 있는 국내 최초의 신소설은?	혈의 누
신구약은 모두 66권입니다.그렇다면 성경은 모두 몇자 일까요? (쉽게 생각하게요 몇자인지 숫자만!!)?	2
신년 초 업무를 시작하기 전에 행하는 행사이다. 회사에서 새해를 맞이하여 업무를 시작할 때 행하는 의식을 OOO이라고 한다?	시무식
신들의 말에 순종하여 대홍수로부터 온 인류와 짐승들을 구한 공로로 신이 된 사람 우트나피시팀에 얽힌 홍수신화는 어느 지역의 신화인가?	바빌로니아
신들의 탄생과 우주의 기원에 관한 이야기를 다루고 있는 신통기는 OOOOO이라는 사람이 썼다?	헤시오도스
신라 경덕왕 때의 승려 혜초가 쓴 <왕오천축국전>에서 천축국이란 지금의 어느 나라를 가리키는가?	인도
신라 때 발생하여 고려때 성행하였던 연중 행사의 하나로 토속신에게 제사를 지내는 의식은?	팔관회
신라 말 태봉이라는 국가를 세운 인물은 누구인가?	궁예
신라 말기 장보고의 해상진영이 있던 곳은?	청해진
신라 말기 해적을 소탕하고 남해와 황해의 해상 무역을 지배하기 위해 장보고가 완도에 설치한 것은?	청해진
신라 말기에 유행한 종파로 스스로 사색하여 진리를 깨닫는 것을 중요시한 종파는?	선종
신라 문무왕 14년에 만들어진 궁궐 안의 인공연못은 무엇인가?	안압지
신라 원성왕 때의 영재가 지은 향가로 도적의 무리에게 깨우침을 준 작품은?	우적가
신라 제 17대 왕이다 4세기에 마립간으로 칭호를 바꾸고 김씨 왕위 세습, 왜구 격퇴 등을 한 왕은 OOO 이다.?	내물왕
신라 제49대 헌강왕 7년 최치원이 황소의 난 때 써붙여 항복하게 만들었다는 명문은 OOOOO이다?	토황소격문
신라 진덕여왕의 뒤를 이어 왕위에 오른 진골출신의 왕은?	무열왕
신라 진평왕 때 화랑에게 지켜야할 다섯 가지 계율인 세속오계를 지어준 승려는?	원광
신라 진흥왕 때 충북 단양군 단양읍 하방리의 적성에 세워진 비석이다. 6세기 중엽, 신라군이 고구려의 적성을 점령하고 세운 척경비는OOOOO이다?	단양 적성비
신라 진흥왕 때 편찬된 역사서는?	국사
신라 헌강왕 때 최치원이 중국 당나라에서 벼슬하며 황소(黃巢)를 치기 위하여 지은 격문을 무엇이라 하는가?	토황소격문
신라3대 유리왕 때에 지어진 최초의 정형시는 OOO이다?	도솔가
신라가 고려에 멸망할 당시 신라의 왕은 OOO이다?	경순왕
신라때의 학자로, 원효대사와 요석공주 사이에서 태어난 이 사람은 누구인가?	설총
신라를 세운 왕은 (흰트:알에서 태어남)?	박혁거세 
신라말 태봉이라는 국호?	궁예
신라시대 "왕"이라는 <<중국식>> 명칭을 처음으로 쓴 왕은?	지증왕
신라시대 "왕"이라는 불교식 명칭을 처음으로 쓴 왕은?	법흥왕
신라시대 승려인 혜초가 인도를 답사한 여행기의 제목은 무엇인가?	왕오천축국전
신라시대 전제정치를 뒷받침한 불교종파로 귀족층이 신봉한 화엄종을 창설한 사람은?	의상
신라시대 지방호족 세력을 견제하기 위해 실시한 제도는 무엇인가?	상수리제도
신라시대 최치원의 문집으로 현전하는 개인 문집으로 우리나라 최초의 것으로 인정받는 것은?	계원필경
신라시대 최치원의 작품으로 현전하는 개인 문집으로는 우리나라 최초인 것으로 인정받는 것은?	계원필경
신라시대때 만들어진 절이며,석가탑과다보탑을 비롯한 수많은 국보문화재를 보유하고 있는 우리나라를대표하는 절이름은?	불국사
신라시대에 불교의 여러 종파를 융합하여 불교의 종합화에 힘썼으며 정토종을 보급한 사람은 누구인가?	원효
신라시대에 쓰여진 책이다. 신라시대의 승려 혜초가 인도의 5국 부근의 여러 나라를 순례하고 그 행적을 적은 여행기는 OOOOOO이다?	왕오천축국전
신라시대에 있었던 제도이다. [문제] 임신한 아내를 왕에게 바쳐 자식을 공유한 제도는 OOO제도이다?	마복자
신라시대의 승려로 설총의 아버지이며 해동종의 시조인 사람은 OO이다?	원효
신라시대의 신분제도이다. 혈통이 높고 낮음에 다라 관직에 진출하는 폐쇄적인 신라시대의 신분계급제도는 00제도이다?	골품
신라시대의 여왕이 아닌 사람은?	서태후
신라에 불교를 전래한 인물은?	묵호자
신라에서 만든 문화재에 해당하는 것 천마총?	
신라에서 불교가 공인된 것은 어느 왕 때부터 인가?	법흥왕
신라에서 불교를 받아 들이는 데 결정적 역할을 한 사람은?	이차돈
신라의 건축물인 황룡사 9층탑을 건축한 인물은 누구인가?	아비지
신라의 고승, 중국 둔황에서 발견된 '왕오천축국전' 저술?	혜초
신라의 골품중 자색공복을 입지않은 관등은?	아찬
신라의 관청 중에서 감찰을 맡은 기관은?	사정부
신라의 낭도인 득오가 화랑 죽지를 사모하여 지은 8구체 향가는 OOOOO 이다? 모죽지랑가
신라의 마지막 왕으로 왕건에게 귀의한 사람은?	경순왕
신라의 마지막 왕은 경순왕이고, 고려의 마지막 왕은 공양왕이다. 그럼 조선의 마지막 왕은 누구일까?	순종
신라의 승려로 인도 순례기 <왕오천축국전>을 남긴 사람은?	혜초
신라의 여왕이 아닌 사람은?	서태후
신라의 왕들 중에서 시호를 처음으로 사용한 왕은?	지증왕
신라의 원광법사가 화랑의 지도이념으로 제시한 세속오계에 속하지 않는 것은?	장유유서
신라의 장보고가 해적을 소탕하기 위해 청해진을 세운 곳은?	완도
신라의 제4대 왕으로 석 씨의 시조인 사람은 누구인가?	석탈해
신라의 충신으로 눌지왕의 명으로 고구려와 일본에 볼모로 잡혀잇던 왕의 아우?	복호, 미사흔 = 박제상
신라의 충신으로 눌지왕의 명을 받아 고구려와 일본에 가 있던 왕의 두동생을 구출하는데 성공한 인물은?	박제상
신라의신분제도는?	골품제도
신무용을 개척해 우리 춤의 아름다움을 전 세계에 널리 알린 전설적인 무용가는?	최승희
신문 잡지 라디오 텔레비전 등의 보도기관에서 경쟁사보다 앞서 독점 보도하는 특종기사를 무엇이라 하는가?	스쿠프
신문 편집국, 방송 보도국에서 기자들을 지휘, 감독하고 기사작성의 최종단계를 담당하는 자를 OOO라 한다?	데스크
신문. 잡지 등에서 시사 문제, 사회풍속 등을 촌평하는 코너는 무엇인가?	칼럼
신문과 관계없는 용어는? 핫 라인?	Hot line
신문사가 중요한 뉴스를 급히 알리기 위해 정기 간행 이외에 임시로 발행 하는 신문을 무엇이라 하는가?	호외
신문에서 흔히 볼 수 있다. [문제] 사회문제, 시사 등을 요약하여 만화나 필체로 싣는 것을 'OO'(이)라 한다?	가십
신문의 날은 한국 최초의 민간신문인 OOOO의 창간을 기념하여 제정한 날이다?	독립신문
신문의 한 면에 지방 소식만 게재하는 난을 가리키는 말은?	로컬에디션
신문이나 뉴스의 기사 최종마감시간을 00라인이라 부른다?	데드
신문이나 잡지 등의 판매, 배포부수 등을 조사하고 인증하는 제도를 OOO제도라고 한다. (abc)?	ABC둘다 맞음
신발에서 냄새나는 것을 없애는 동전은?(숫자만)?	10
신부가 혼례를 마치고 시댁에 와서 시부모를 비롯한 여러 시댁 어른들에게 드리는 첫인사를 무엇이라 하는가?	폐백
신분 사회였던 조선시대에 병을 고치는 '의사'는 어떤 계급에 속하는가?	중인
신분제도와 관련있는 용어이다 프랑스혁명 이전 루이 14~16세시대 절대주의하에서 특권계급이 국민의 정당한 자유와 권리를 무시했던 신분제도는 앙시앵00이다 ?	레짐
신비로운 푸른 빛깔과 우아한 형태가 특징인 '청자음각연 당초무늬 매병'은 'OO 시대'의 자기이다?	고려
신비적 제례는 그리스 어로 OOOO 라고 한다?	앨리우시, 엘리우시
신비적 제례는 로마어로 OOO의 대해 라고 한다?	이시스
신사의 나라인 영국의 국화는 가시가 많고 미의 상징인 OO이다?	장미
신사의 나라인 영국의 수도는 OO이다?	런던
신사임당은 초충도, 산수도 등의 그림을 남겼다. 신사임당의 아들은 'OO 이이'이다?	율곡
신석기 시대에 원시적 수공업을 했다는 것을 알려주는 유물은?	가락바퀴
신석기 시대의 대표적인 토기에는 'OO무늬 토기'가 있다?	빗살
신석기시대를 대표하는 토기는 무엇인가?	빗살무늬토기
신석기시대에 지면을 파서 바닥 부분을 지표면보다 30cm-1m 정도로 낮게 한 반지하식 주거 형태는?	움집
신석기인들이 주로 살았던 곳은?	강가
신세계가 운영하는 순수 한국형 할인점은 OOO이다?	이마트
신세대 배우 원빈의 본명은?	김도진
신소재이다 전기의 신호를 빛의 강약으로 변환시켜 전송하는 통신에 사용되는 유리섬유를 0섬유라 한다.(1글자) ?	곰
신용거래 결제방법 중 하나로써 상환기한 이전에 융자분은 매도, 대주분은 매수하여 그 차금을 수수하여 융자분을 상환하는 방법을 말한다?	반대매매
신윤복은 조선시대의 화가이다. [문제] 김홍도와 함께 조선의 대표적인 화가이며 '검무', '인물도'등을 그린 신윤복의 호는 OO이다?	혜원
신은 신인데 신지 못하는 신은?	귀신
신을 거꾸로 신고 손님을 맞이하는 것은?	도리상영
신을 거꾸로 신고 손님을 맞이하는것?	도리상영
신을 신은 채 가려운 발바닥을 긁음과 같이 일의 효과를 나타내지 못함을 뜻하는 사자성어는 OOOO(隔靴搔痒)이다?	격화소양
신의 뜻에 따라 라는 뜻의 아랍어로 아랍권 사람들이 가장 많이 쓰는 단어 중에 하나인 이 단어는?	인샬라
신재효가 개작한 판소리 사설 여섯마당의 하나로 일명 <변강쇠가> <변강쇠 타령> 등으로 불리는 것은?	가루지기타령
신재효가 말하는 판소리 창자가 갖추어야 할 4가지 요건에 해당하지 않는 것은?	추임새
신재효의 판소리 여섯마당 중 변강쇠가, 변강쇠타령으로 불리는 것은?	가루지기타령
신정환과 탁재훈으로 이루어진 그룹이다. [문제] 노래 '오 마이 줄리아', '키스'등을 부른 그룹은 '컨츄리 OO'이다?	꼬꼬
신조어에 관한 문제이다 인적자원 특히 고급 두뇌의 중요성을 강조, 하드웨어나 소프트웨어에 빗대어 표현한 말은 OOO웨어이다?	브레인
신조어에 관한 문제이다 일본에서 등장한 것으로 급여, 휴일보다는 꿈이 있는 일에 매력을 느끼는 세대를 가리키는 말은?	뉴 하드 워커
신조어에 관한 문제이다. [문제] 정치나 출세 보다는 맞벌이, 저축에 만족하는 일종의 새로운 보수주의자들을 OOO라 한다?	뉴칼라
신주쿠, 시부야, 하라주쿠, 디즈니랜드등이 여기에 있는데, 이곳의 명칭은 OO이다.?	(도쿄) 혹은 동경
신참 인터넷 이용자를 가리키는 말은?	Newbie
신채호 선생이 '진취 대 보수의 투쟁이며 조선 역사상 일천년대 제일의 사건'이라고 칭한 이 난은 'OO의 난'(서경천도 운동)이다?	묘청
신체기관을 통해 느끼는 것을 표현하는 말인 감각어에 해당하지 않는 것은?	찜찜하다
신체시 <해에게서 소년에게>를 발표하여 근대문학의 선구자?	최남선
신촌 지하철 역을 가려면 몇 호선 지하철을 타야 하는가?	2호선
신파극에 대한 설명으로 적당하지 못한 것은?	잘짜여진 희곡대본
신품사현은 신라 때의 김생 고려 때의 유신 탄연 OO 를 말한다?	최우
신학 교수로서 종교개혁을 성공으로 이끈 이 사람은 '마르틴 OO'이다?	루터
신혼부부에게 흔히 이것이 떨어진다고 하는데요. 고소한 맛을 내고, 참기름의 주재료이기도 한 이것은? 	깨
신화사는 어느 나라의 통신사인가?	중국
신화에 관한 문제입니다. [문제] 죽은 자가 강을 건너 하데스에게로 가도록 배를 이끄는 뱃사공은?	카론
신화의 공식 팬글럽 명은?	신화창조
신화의 팬클럽 이름은?	신화창조
실내환경에 가장 적당한 온도와 습도로 짝지어 진 것은?	18±2℃ / 60%
실력을 발휘하여 공을 세울 기회를 잃고 허송세월하는 것을 뜻하는 사자성어는 OOOO(脾肉之嘆)이다?	비육지탄
실력이 서로 비슷하여 우열이 없는 것을 OOOO(伯中之間)이라 한다?	백중지간
실리콘 밸리 Silicon Valley와 관계가 먼 것은? 	NASA
실린더 내에서 이상 연소로 소리가 나는 현상을 OO(이)라 한다?	노킹
실물을 보면 욕심이 생기게 된다는 말로써 見物生心이라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	견물생심
실업의 한 형태이다 만성적 고정적인 실업으로 대량적 실업, 만성적 실업이라고도 하는 것은 00적 실업이다?	구조
실업의 형태에 관한 문제입니다 노동의 수요와 공급이 일시적으로 일치되지 않아서 생기는 실업은?	마찰적실업
실용주의 철학파의 창시자의 한 사람이며 기능심리학의 선구자로 미국의 진보교육운동의 대표적 학자는?	듀이
실제 사건의 재현이나 기록으로 기록영화, 실록소설이나 방송을 뜻하는 것은?	다큐멘터리
실제보다 말이 더 앞선다는 뜻의 고사성어는 oooo(言過其實) 이다?	언과기실
실제액을 구하기 위한 여러 가지 조사를 재고조사라 하며 재고조사 결과로 기입한 일랍표는?	재고조사표
실제의 물건과 비슷하게 꾸며서 만든 물건 등을 가리키는 말로 요즘 은어로 '짝퉁이'라 불리는 것은?	가짜
실제적으로 삼국을 통일한 왕건이 세운 나라는 OO이다?	고려
실존철학?	하이데거
실증주의 철학을 주장하고 사회학을 창시한 프랑스의 철학자는?	콩트
실질적인 행정권을 담당하는 내각이 의회의 다수당의 신임에 따라 조직되는 권력융합형태를 00책임제라 한다?	내각
실천적인 측면을 강조하는 실천윤리라고 할 수 있는 것은?	경의사상
실체법상 및 소송법상의 조건이 완비한때에는 반드시 공소권을 행사하여야 하는 주의는?	기소법정주의
실패하거나 손해를 본 후에 기회를 놓쳤거나 이미 때가 늦엇음을 한탄하는 것을 OOOO(晩時之歎)이라 한다. -?	만시지탄
실패하거나 손해를 본 후에 기회를 놓쳤거나 이미 때가 늦었음을 한탄하는 것을 OOOO(晩時之歎)이라 한다?	만시지탄
실패하면 살고 성공하면 죽는것은?	자살
실현성이 없는 공상론이나 궤상공론을 일컫는 말로 소득이 없는 논쟁을 비유하는 말은 OOOO이다?	탁상공론
실현성이 없는 헛된 이론을 뜻하는 사자성어는 OOOO(卓上空論)이다?	탁상공론
실화사건을 통해 사회고발을 하는 영화로 주연은 발킬머 가 맡은 이 영화는 OOOO이다?	썬더하트
심각하게 환경이 훼손된 국공립 공원과 유원지 등을 지정해 보통 3년간 일반인에의 출입을 통제하는 제도는?	자연휴식년제
심각하게 환경이 훼손된 국공립 공원과 유원지 등을 지정해 보통 일반인의 출입을 통제하는 제도는?	자연휴식년제
심각한 무역적자를 겪고있는 특정 국가로부터의 수입을 제한하는 제도는 수입선OOO이다?	다변화
심광진 감독의 영화 <불후의 명작>에서 박중훈과 함께 주연을 맡은 여배우는 누구인가?	송윤아
심리학에 관한 문제이다 Mashlw의 존경욕구 충족과 다른 것은?	연금제도
심리학에 관한 문제이다 그리스 로마신화에서 따온 말로 <<딸이>>아버지에게 애정을 품고 어머니에게 반감을 갖는 일컫는 심리학 용어는?	엘렉트라 콤플렉스
심리학에 관한 문제이다 일방적으로 상대에게 좋은 감정을 갖고 상대도 그럴꺼라는 착각속에 따라다니는 행위를 무엇이라 하는가?	스토킹
심리학에 관한 문제이다 정서적 독립 추구, 자신의 성 역할 자인, 직업의 선정과 준비, 시민 생활의 기본 개념 형성 등과 관계 깊은 시기는 언제인가?	청소년기
심리학의 한 분야이다 발달 심리학의 한 분야로 어린이의 정신 현상과 의식 발달을 비교 연구하는 심리학의 한 분과는 00 심리학이다?	아동
심부름을 가서 소식이 없음을 비유하는 말로 이성계와 이방원의 이야기 에서 유래된 말은?	함흥차사
심부름을 간 사람이 소식이 아주 없거나 또는 회답이 좀처럼 오지 않음을 비유하는 사자성어는?	함흥차사
심신상실 상태에 있으므로 민법상 무능력자의 일종이며 보호기관으로서의 후견인을 두는 것은?	금치산자
심신의 고통을 이겨내면서 오직 한가지 일에만 노력을 기울이는 것을 뜻하는 한자성어는 OOOO(刻苦勉勵)이다?	각고면려
심은하, 이성재 주연의 영화 <미술관 옆 동물원> 의 감독은?	이정향
심장 근육의 규칙적인 수축. 이완 운동을 무엇이라고 하는가?	박동
심장 박동에 의해 밀려나온 혈액을 온몸으로 보내는 혈관으로 혈관벽이 두껍고 탄력성이 큰 혈관은 무엇일까요?	동맥
심장 운동 중추와 혈관 운동 중추는 어디에 있는가?	연수
심장에서 혈액을 << 받아들이는>> 부분은?	심방
심장의 구조에서 혈액을 <<내보내는>> 곳은?	심실
심장의 구조에서 혈액을 <<받아 들이는>> 곳은?	심방
심장의 무게를 근으로 나타내면?	두근두근
심지 폭발물 사건을 일으키는 원인이나 계기?	도화선
심청이의 앞못보는 아버지인 심봉사의 이름은 OOO이다?	심학규
심청전에서 심청이가 공양미 삼백석을 바치기 위해 몸을 던지는 곳은 OOO이다?	인당수
심청전에서 심청이가 인당수에 빠진후 심봉사와 함께 살게되는 마음시 나쁜 여자는 'OO 어멈'이다?	뺑덕
심청전에서 심청이는 'OOO 삼백석'을 바치기 위하여 인당수에 몸을 던지게 된다?	공양미
심청전은 우리나라 소설이다. 심청전에서 공양미 3백석을 바쳐 아버지의 눈을 뜨게 하기 위해 심청이가 몸을 던지게 되는 곳은 OOO이다?	인당수
심청전을 서독에서 작곡하였으며 1972년 8월 2일 뮌헨에서 첫 공연을 가진 우리나라의 작곡가는 OOO이다?	윤이상
심해저에서 해저 화산 활동으로 솟아오른 해산 중 해수면 위로 노출된 적이 있어서 정상부가 평평한 지형을 뭐라고 하는가?	기요
심형래 감독의 영화 <용가리>의 주제곡 'Revolution'을 부른 가수는?	유승준
심훈의 소설 상록수 에 등장하는 여주인공의 이름은 무엇인가?	채영신
심훈의 시 <그 날이 오면>에서 삼각산은 어디를 말하는가?	북한산
심훈의 시 그 날이 오명 에서 삼각산 어디를 말하는가?	북한산
십이지 중 사(巳)는 어떤 동물을 가리키는 것일까?	뱀
십이지 중 술(戌)은 어떤 동물을 뜻할까?	개
십이지 중 오(午)는 어떤 동물을 가리키는 것일까?	말
십이지 중 유(酉)는 어떤 동물을 뜻할까?	닭
십이지 중 해(亥)는 어떤 동물을 가리키는 것일까?	돼지
십자군 원정을 결정한 시기는?	약11세기
싱크대의 배수관에 설치하여 악취나 벌레를 차단하게 하는 장치는 무엇인가?	트랩
싸움에서 이긴 기세를 타고 계속 적을 몰아침을 이르는 말로 "잘나가는 형세"를 일컫는 말은?	승승장구
쌀가루에 고물을 얹어 켜켜이 안쳐 찐 떡인 '시루떡'의 시루란 무엇을 말하는가?	흙으로 만든 그릇
쌍방이 다투는 사이에 제 삼자기 이득을 본다 는 한자 성어는?	어부지리
쌍생아에 관한 문제이다. 두 개의 난자가 동시에 배출되어 각각 다른 정자와 결합하여 생긴 쌍생아는 OOO 쌍생아이다?	이란성
쌍영총, 무용총 , 장군총 등의 무덤 유적은 삼국중 ○○○의 유적이다?	고구려
쌍절곤과 발차기 기술을 하나로 접목시켜, 다이어트 및 휘트니스에 걸맞게 제작된 이 무예는(최근 황인영 다이어트로 유명)?	눈킥
쌓여있는 알처럼 매우 위태로운 형세를 가리키는 사자성어는 OOOO(累卵之勢)이다?	누란지세
쑨원이 이끄는 혁명동맹회를 중심으로 청조타도를 외친 운동은?	신해혁명
씨는 씨인데 심지 못하는 씨는?	아저씨 혹은 아가씨
씨를 한 말 뿌릴 정도의 논이나 밭 200~300평을 `한 OOO`(이)라 한다?	마지기
씨름경기에서 양 선수가 승패 없이 같이 넘어지는 것을 무엇이라 하는가?	개판
씨름의 종류 아니것은?	맨씨름
씨없는 수박이 만들어지는 과정은 다음 중 어느 기술을 이용한 것인가?	염색체 조작
아가리가 좁고 바닥이 넓은 작은 바구니를 뜻하기도 한다. 속눈썹의 뿌리에 있는 지선이 세균에 감염되어 일으키는 염증을 OOO라고 한다?	다래끼
아가사 크리스티의 작품에서 나오는 유명한 탐정으로, '회색의 뇌세포'로 유명한 탐정의 이름은 세글자로 무엇인가?	포와로 혹은 포와르 혹은 에르큘
아관파천 이후, 환궁한 후에 다시 국가를 새롭게 일으킨 다는 의미로 국호를 대한제국으로 고친 왕은 누구일까요?	고종
아관파천 후 고종은 연호를 광무, 자신을 황제라 일컬었다 1897년 고종 황제가 우리나라가 자주 독립국임을 선포하여 새로 정했던 나라 이름은 OOOO이다?	대한제국
아궁이에 불을 피울때 쓰는 나무막대기를 무엇이라 하는가?	부지깽이
아기가 코가 막히거나 콧물을 흘릴 경우 취해야할 조처로 가장 좋은 것은?	코가 막힌 아이에게는 물을 더 먹인다
아기공룡 둘리는 우리나라 만화이다 둘리의 친구로 서커스단에서 탈출한 타조 형태의 캐릭터는 00 이다?	또치
아기들이 잠을 잘 자도록 어머니나 할머니가 잠자리에서 들려주는 노래는 OOO 이다?	자장가
아날로그의 대칭어인 OOO은 는 연속적으로 존재하는 양을 유한의 자릿수로 표현하는 신호를 의미한다? 	디지털
아내 카톨리네에게 바친 왈츠곡으로 서두는 모데라토로 시작되는 '무도에의 권유'를 작곡한 사람은 OO이다?	베버
아내가 멀리 떠난 남편을 기다리다가 죽어서 화석이 되었따는 전설의 돌은 무엇인가?	망부석
아내와 아이들까지 도박으로 날린 파렴치범. 결국 사기도박으로 인해 쫓기다 온몸이 랩으로 감긴 토막 사체로 발견되었다?	토르소
아는 것이 O이다 에서 빈 칸에 알맞은 말은?	병
아니 땐 굴뚝에 연기나랴, 즉 어떤 소문이든지 날 만한 원인이 있다는 뜻의 말은 돌불연OOO(突不然不生煙)이다?	불생연
아닌 밤중에 홍두깨 란 표현에서 홍두깨란 무엇을 말하는가?	다듬이 방망이
아다, 아다다다""라는 말밖에 못하는 벙어리 여주인공의 이름이기도 한 이 소설의 제목은 '백치 OOO'이다?	아다다
아담 스미스가 '가격은 보이지 않는 손'이라고 표현한 이 책은 OOO이다?	국부론
아담과 하와는 하나님의 명을 어기고 뱀의 술수에 빠져 OOO를 먹었따?	선악과
아동의 취미나 적성, 능력 등을 무시한 채 스파르타식으로 획일적으로 시키는 교육을 일컫는 말로, <연교육>의 반대되는 개념은?	경교육
아들만 많이 있는 집에서 양념처럼 맛을 내주는 외동딸을 가리켜 ○○딸 이라고 한다?	고명
아라비아반도의 남안에 위치한 예멘에 있는 도시.수에즈운하에 가깝기 때문에 유럽과 아시아를 잇는 교통 및 중계무역의 요충지로 발전할 수 있었으며, 세계최?	아덴
아랍어의 마스지드에서 프랑스어 모스케를 거쳐 영어로 변한 명칭으로, 이슬람교의 예배당을 무엇이라 하는가?	모스크
아래로부터의 개혁을 시도한 동학 농민 운동과 성격이 가장 유사한 사건은? 4 19 혁명?	사건
아래아 한글에 해당하는 북한의 워드프로세서 프로그램의 이름은 00이다?	창덕
아랫 사람에게 배우는 것을 부끄러이 여기지 않음을 뜻하는 사자성어는 OOOO(不恥下問)이다?	불치하문
아랫돌 빼서 웃돌 괴기 즉, 일시적으로 변통하는 꾀를 뜻하는 성어는?	고식지계
아랫사람에게 묻는 것을 부끄러워하지 않는다는 뜻으로 不恥下問이라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	불치하문
아르바이트나 부업을 통해 수입을 더 얻는 것을 OO 워크라 한다?	더블
아르바이트나 부업을 통해 수입을 더얻는것을 00워크라 한다?	더블
아르키메데스가 유레카라고 외친 이유는 무엇의 원리를 알았기 때문인가?	부력
아르헨티나에서 주로 발달된 온대 초원은 무엇인가?	팜파스
아르헨티나의 수도이다. [문제] 7월 9일의 거리를 중심으로 유럽풍의 건물이 세워져 있는 이 도시는 'OOOO 아이레스'이다?	부에노스
아름다운 고리를 가지고 있는 이 행성은 OO이다?	토성
아름다운 오페라 극장이 유명하며 영국인이 맨 처음 살기 시작한 이 오스트레일리아의 도시는 OOO이다?	시드니
아름다운날들에서 세나역으로 출연한배우는?	이정현
아름답고 좋은 풍속을 뜻하는 말은?	미풍양속
아리랑, 도라지, 닐리리야 등은 동북아시아에 위치하고 있는 OO의 민요이다?	한국
아리스토텔레스 이전의 철학자들은 우주의 중심이 무엇이라고 생각하였는가?	지구
아리스토텔레스가 <시학>에서 말하는 연극의 3일치에 해당하지 않는 것은?	시선
아마존 강이 위치하고 있으며 축구 강국인 아메리카 대륙의 이 나라는 OOO이다?	브라질
아마질리스, 세 임금의 행진, 아비뇽의 다리위에서 등은 포도주의 나라인 OOO의 민요이다?	프랑스
아마추어 복싱 경기에서 머리와 귀를 보호하기 위해 쓰는 것을 무엇이라 할까?	헤드기어
아메리카 대륙에 있는 나라이다. [문제] 오타와를 수도로 하고 있으며 영국 영연방 나라로 미국과의 국경에 나이아가라 폭포가 있는 이 나라는 OOO이다?	캐나다
아메리칸리그와 내셔널리그의 교차경기를 무엇이라 하는가?	인터리그
아몬드가 죽으면?	다이아몬드
아무 소리도 들어가 있지 않은 원판 필름에 대사 효과음이나 배경 음악을 삽입하는 작업을 무엇 - 더빙?	
아무나 꺾을 수 있는 길가의 버들과 담 밑의 꽃, 즉 기생이나 창부를 가리키는 말은 OOOO(路柳墻花)이다?	노류장화
아무런 관계도 없이 한 일이 우연히 동시에 일어나, 다른 일과 관계된 것처럼 남의 혐의를 받게 됨을 비유하는 말은 무엇인가?	오비이락
아무런 대가 없이 주고 받는 외화의 수취와 지급으로 이민송금, 구호식량, 무상원조 등이 이에 해당한다?	경상이전수지
아무리 가난한 집이라도 손님을 맞이할 때가 있으니 깨끗한 옷 한벌쯤은 준비해두어야 한다는 속담도 'OO도 손님 볼날 있다'이다?	거지
아무리 가르치고 일러 주어도 알아듣지 못한다는 뜻의 한자성어는?	우이독경
아무리 기다려도 실현될 수 없는 일을 언제까지나 기다린다는 것을 비유한 말이다. [문제] 중국의 황하가 항상 흐려 맑을 때가 없다는 뜻의 사자성어는 OOOO(百年河淸)이다?	백년하청
아무리 소비하여도 무한하게 공급되는 에너지를 무엇이라하나?	신재생에너지
아버지인 흥선 대원군에 의해서 왕위에 오른 조선후기의 왕은?	고종
아비 지옥의 고통을 못 참아 울부짖는 소리라는 뜻으로 阿鼻叫喚이라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	아비규환
아빠는 작은방에서 혼자 자고, 나머지 네 식구는 큰방에서 같이 자는 것은?	벙어리장갑
아사달과 아사녀의 설화로 유명한 이 탑은 OOO이다?	석가탑
아사달과 아사녀의 전설이 담겨있는 탑은?	석가탑
아스니에르의 수영객들이라는 작품을 남긴 화가는 OO이다?	쇠라
아스카 문화는 00의 이주민에 의해 이루어진 문화이다?	백제
아스텍의 수도는 OOOOOO이다?	테노치티틀란
아시아 사람으로 노벨 문학상을 최초로 수상한 사람은?	타고르
아시아 선수로는 최초로 미국프로농구(NBA)에서 뛰게된 농구선수는?	왕즈즈
아시아 최초로 프로축구가 출범한 나라는?	한국
아시아 프로야구에서 한 시즌 최다 홈런 55개을 기록한 사람은? 	왕정치
아시아 한반도 북쪽 즉 군사분계선 이북 지역에 있는 공산주의 정권은?	북한
아시아, 아프리카 작가협회에서 수여하는 문학상의 명칭은 OOO상이다?	로터스
아시아- 태평양 경제협력체를 뜻한다 아시아-태평양지역의 무역, 투자 자유화와 경제, 기술협력을 촉진하기위해 창설한 지역경제협력체는 OOOO이다?	APEC
아시아-태평양 경제협력제를 무엇이라 하는가?	APEC
아시아-태평양 경제협력체를 무엇이라하는가?	APEC
아시아에서 가장 강은 양쯔강이다. 그렇다면 유럽에서 가장 긴 강은?	라인강
아시아와 아프리카를 잇는 삼각형 모양의 반도로, 모세가 십계명을 받은 무사산이 위치해 있는 이곳은 어디인가?	시나이반도
아시아와 유럽의 연결점인 터키의 항구는 'OOOO 항구'이다?	이스탄불
아시아의 샴 왕조에서 키웠다는 유래를 가진 우아하고 민첩한 고양이 품종은 무엇인가?	샴 고양이
아시아의 중앙 내륙에 위치한 나라이다 OO는 유라시아 대륙 중앙부에 있는 나라로 수도는 울란바토르이다?	몽골
아시안컵 축구대회는 몇 년에 한 번 열리는가?	4년
아악이 우리나라에 들어온 시대는 언제인가?	예종
아야나미 레이, 이카리 신지 라는 주인공들로 잘 알려져 있으며 흔히 '에바'라고 불리우는 이 애니메이션은 '신세기 OOOOO'이다?	에반게리온
아이돌그룹 슈퍼주니어의 멤버이며 천방지축라디오와 친한 친구의 DJ, 동안클럽 고정게스트, 엠카운트다운 엠씨, 슈퍼주니어T로도 활동한 이 사람은?	강인 또는 김영운
아이들이 좋아하는 놀이감의 하나이다 공기를 넣어 한껏 부풀려서 장난감이나 파티 등의 실내 장식품이나 대회 등의 분위기를 돋우는 것은 OO이다?	풍선
아이스크림'은 북한말로 무엇일까요?	얼음보숭이
아이스하키에 사용되는 볼은 무엇이라고 부르는가?	퍽
아이스하키에서 퍽을 다루는 막대기를 무엇이라고 하는가?	스틱
아이스하키에서 퍽을 손으로 처리할 수 있는 유일한 선수는?	골키퍼
아이스하키와 경기인원이 같은 스포츠는?	배구
아이스하키의 총 경기시간은 몇 분인가?	20분씩 3회로 총 한시간.
아이젠하워가 지휘했던 노르망디 상륙작전의 작전명으로 사전에 절대자 지배자 천제 신 이라는 뜻을 갖고 있는 것은?	오버로드 작전
아이큐 란 무엇을 가리키는 말인가?	지능지수
아인슈타인에의해 확립된 물리학이론은?	상대성이론
아주 짧은 시간. 아주 빠른 동작을 일컫는 성어는?	전광석화
아지라엘, 네로, 키티, 톰은 만화영화 속에 등장하는 이 동물의 이름이다. 이 동물은 무엇일까?	고양이
아직까지 영화의 주인공으로 만들어지지 않은 대중 가수는?	마이클잭슨
아직까지 한번도 들어본 적이 없다는 뜻의 한자어는 ○○○○(前代未聞)이다?	전대미문
아직도 세상엔 먹지못해서 죽어가는 사람들이 많이 있다 [문제]생존에 필요한 음식을 섭취하지 못하여 영양소 부족으로 인한 사망을 00라 한다?	아사
아침 저녁으로 뜯어고친다는 뜻으로 계획이나 결정을 자주 바꿈을 뜻하는 한자성어는 OOOO(朝變夕改)이다?	조변석개
아침 해가 하늘에 떠오른다는 데서, 떠오르는 아침 해처럼 세력이 성대함을 뜻하는 성어는?	욱일승천
아침에 눈을 뜰때 가장 무거운 것은?	눈꺼풀
아침에 영을 내리고 저녁에 고친다는 뜻의 사자성어는 OOOO(朝令暮改)이다?	조령모개
아침에는 4개 점심에는2개 저녁에는 3개인 것은?	사람
아침에는 계란말이가 되고, 저녁에는 계란프라이가 되는 것은?	이불
아침엔 길어지고, 점심엔 작아지고, 저녁엔 다시 길어지는 것은?	그림자
아침형 인간에 알맞은 사람의 체질은 OO인이다?	태양
아칸서스 잎을 묶은 듯한 모양의 주두가 특징적인 양식으로, 화려한 것을 좋아하는 로마인들에게 계승되어 곧 복잡하게 구성된 콤포지트양식으로 발전한□?	코린트식
아테네의 아크로 폴리스 언덕에 있는 고대 스리스의 유적이며 신전인 이 건축물은 OOOO(parthenon)이다?	파르테논
아테네의 파르테논 신전을 본따 만든 문으로 독일의 동서 분단의 상징이었던 이 문은 'OOOOOO문'이다 ? 브란덴부르크
아파르트헤이트 인종차별정책와 관계 있는 나라는 ?	남아프리카 공화국
아편 생산지역으로 유명한 세 나라는 태국, 미얀마, OOO이다?	라오스
아편 전쟁으로 100년동안 영국의 지배하에 있다가 중국으로 반환된 이 도시는 OO이다?	홍콩
아편전쟁의 결과로 홍콩을 할양하게 된 조약은 00조약이다?	난징 혹은 남경
아폴론의 델포이 신탁소가있는 산악지역으로 아폴론의영지,서양에서 예술계를 지칭하는 말로 사용되는산은?	파르나소스
아프리카 대륙의 가장 남쪽 끝에 있는 무역항으로 남아공의 제 2의 도시인 이곳은 OOOOO이다?	케이프타운
아프리카 지역에 분포한 열대초원을 가리키는 말이다 남북 양반구의 열대우림과 사막 중간에 분포하는 열대초원을 OOO라고 한다?	사바나
아프리카에 있는 수도로 수도는 요하네스버그이다. 금과 다이아몬드가 생산되고 있으며 노벨 평화상을 받은 넬슨 만델라를 배출한 이 나라는 OOOOO이다?	남아프리카
아프리카의 동부 인도양에 있는 나라로 나이로비 교외에는 국립 자연 동물원과 피서지가 있는 이 나라는 OO이다?	케냐
아홉 마리 소의 털 한가닥이라는 뜻으로써 九牛一毛라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	구우일모
아홉번 구부러진 간과 장이란 뜻으로 사람의 깊은 마음속을 뜻하는 한자성어는 OOOO이다. -?	구곡간장
악곡에 끝에 쓰이는 특이한 화성구조로 마침꼴 앞에 삽입되어 화려한 기교를 요하는자유로운 무반주 부분을 무엇이라하는가?	카탠차 혹은 카텐차
악곡의 끝에 쓰이는 특이한 화성구조로 마침꼴 앞에 삽입되어 화려한 기교를 요하는 자유로운 무반주 부분을 무엇이라 하는가? = (카덴차) 혹은?	카텐차
악귀를 물리치는 수호신으로 화재를 막기 위해 우리나라의 궁궐이나 건물 입구에 세워져 있는 상은 무엇인가?	해태
악기에 관한 문제이다. 목관 5중주에 속하지 않는 악기는?	튜바
악기에 관한 문제입니다. 우리나라의 전통 악기이다. 2줄의 명주실로 된 현을 활로 문질러 소리를 내는 전통악기는 OO이다?	해금
악기에 관한 문제입니다. 우리나라의 전통 악기이다. 금관악기의 하나로 긴 금속관에 입을 대고 분다. 관은 셋으로 접을수 있게 마디로 된 전통 관악기는 OO이다?	나팔
악기에 관한 문제입니다. 우리나라의 전통 악기이다. 길이 약 180cm, 폭 약 25cm이며 고구려의 왕산악이 7개였던 줄을 우리음에 맞도록 6개로 고친 이 악기는 OOO이다?	거문고
악기의 일부를 북채나 손으로 두들겨서 소리를 내는 악기로 실로폰, 큰 북, 트라이 앵글 등이 있는 것은 ○○○이다?	타악기
악기의 일부를 북채나 손으로 두들겨서 소리를 내는 악기로 실로폰, 큰북, 프라이 앵글 등이 있는 것은 OOO이다?	타악기
악기의 한 종류이다. [문제] 피아노, 오르간, 첼레스타 등이 여기에 속하며 건반을 눌러 소리를 내는 악기는 'OO 악기'이다?	건반
악령의 비디오 테이프를 보고 나면 죽음이 찾아온다는 독특한 소재의 스즈키 코지의 소설은?	링
악명높은 연쇄 살인범, 결국 경찰들에게 몇 백발의 총세례를 받아 죽은 이 유령은? OOO이다?	저그넛
악명높은 연쇄살인범으로 사람들은 그를 체포할 엄두도 내지 못했다. 그러나 결국 경찰에 수백발의 총탄 세례를 받은 후 숨이 끊어졌다?	저그넛
악법도 법이다 라는 유명한 말을 남긴 고대철학자는?	소크라테스
악보에서 어떤 음을 임시로 반음 올릴 때 쓰는 기호는 무엇인가?	샤프
악처의 대명사로 알려져있는 크산티페는 누구의 아내였는가?	소크라테스
악처의 대명사인 그의 아내 이름은?	크산티페
안견이 그린 <몽유도원도>는 누구의 꿈 얘기를 소재로 한 것인가?	안평대군
안경을 발명한 사람은?	알마티스
안국선의 작품인 "금수회의록"에서 등장하지 않는 동물은?	고양이
안국선이 동물을 소재로 쓴 신소설이다 짐승들이 제각기 하는 말을 통해 인간의 추악한 면과 사회의 부패상을 풍자 폭로한 우화소설은 OOOOO이다?	금수회의록
안국선이 편찬한 한국 최초의 근대 단편집은?	공진회
안데르센의 <인어공주>에서 인간이 되기 위해 마법사를 찾아간 인어공주가 인간의 다리와 바꾼 것은?	목소리
안데르센의 동화에 등장하였으며, 진시황의 장례를 치를때 이 것의 기름으로 등불을 밝혔다는 이야기가 전해집니다. 이것은 무엇일까요?	인어
안드레 아가시, 슈테피 그라프, 마르티나 힝기스 등이 선수로 뛰는 종목은 무엇인가?	테니스
안드레이 타르코프스키 감독의 영화 <희생>의 도입부처럼 커트없이 6분간 지속되는 장면을 가리키는 촬영용어는?	롱 테이크
안성기가 태권도 사범 역으로 문승옥감독의 영화?	이방인
안소니 밍겔라 감독의 영화 <리플리>에서 부잣집 아들 디키 역으로 출연한 배우는?	주드 로
안재욱과 최지우가 함께 출연한 영화는?	끼스할까요
안정감 있는 형태가 특징인 '백자 상감 모란무늬 병'은 'OO 시대'의 작품이다?	조선
안중근 의사가 일제 강점기 시대 때 암살한 일본 총독이름은?	이토히로부미
안중근은 1910년에 어떤 감옥에서 사형을 받았을까?	뤼순
안창호, 신채호, 이동휘등이 함께만든 비밀결사조직은?	신민회
안창호는 4대 개조론을 주장하였다 안창호의 4대 개조론은 정신, 생활, 사회, 00 개조이다?	국토
알까듯이....속담?	거미
알래스카 산맥에 속하는 북아메리카 대륙의 최고봉은 OOO 이다?	매킨리
알랭 드롱이 주연한 영화 <태양은 가득히>를 리메이크한 안소니 밍겔라 감독의 작품은 OOO이다?	리플리
알렉산더 대왕이 그의 이름을 따서 만든 도시로 수에즈 운하가 생겨나면서 발전한 이 도시는 OOOOOO 이다?	알렉산드리아
알로하오에,마리히니엘라 등은 태평양에 위치한 섬인 OOO의 민요이다?	하와이
알루미늄, 비누, 팜유, 휘발유 등을 섞어 젤리모양으로 만든 것을 연료로 하는 유지소이탄을 OOO탄이다?	네이팜
알베르트 카뮈의 소설 제목이기도 하다 유대인들은 선민사상 때문에 자신들 외의 민족을 얕잡아 OOO이라고 부른다 ?	이방인
알아듣지를 못한다는 말로 馬耳東風이라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	마이동풍
알에서 태어났다는 전실이 있으며 신라의 시조인 이 사람은 누구일까요?	박혁거세
알은 알인데 날아다니는 알은?	총알
알을 까서 날개로 품어 준 은혜란 뜻으로, 자기를 낳아 길러준 어버이의 은혜를 일컫는 말은? 난익지은?	卵翼之恩
알을 쌓아놓은 것처럼 위험함, 즉 매우 위태로운 형세를 말한다. As precarious as piled eggs 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(累卵之危)이다?	누란지위
알칼리 금속은 물과 반응하여 OO기체를 발생시킨다?	수소
알프레드 히치콕 감독의 영화 <다이얼 M을 돌려라>를 리메이크한 앤드류 데이비스 감독의 영화는?	퍼펙트머더
알프레드 히치콕 감독의 영화 제목이기도 하다 주위의 것이 회전하고 있는 느낌이 드는 것으로, 천장이 빙빙 돌거나, 눈앞의 암흑감 등의 주관적인 증세를 OOO이라 한다?	현기증
알프스 산맥이 위치해 있으며 중립국으로 알려져 있는 이 나라는 OOO이다?	스위스
암수의 성을 결정하는 데 중요한 구실을 하는 염색체는 성염색체라고 한다 염색체 중에서 성유전자를 가지고 성결정에 관계하는 성염색체 이외의 염색체를 O염색체라고 한다?	상
암수의 성을 결정하는데 중요한 구실을 하는 염색체를 O염색체라고 한다?	성
암을 유발시키는 물질을 말한다. 실험동물에 투여하거나 인간이 섭취했을 때 높은 비율로 암을 발생시키는 물질을 OOOO이라고 한다?	발암물질
암이행, 오문간, 바비도 의 작가는?	김성한
암컷에도 뿔이 나는 사슴무리는?	순록
암호 5509/ 51/ 716005를 해독하라. 그렇다면 다음 중 대장의 이름을 고르면?	수길
암호화에 관한 문제이다 메시지를 주고받는 사람끼리 암호화를 거쳐 생성된 암호문을 복구하여 읽을 수 있도록 하는 것을 00화라 한다?	복호
압력 감지기가 달려 있는 작은 평판으로 마우스를 대신하는 입력장치로서, 주로 노트북에서 사용되는 입력장치는?	터치패드
압력이 일정할 때 일정한 양의 기체가 차지하는 부피는 절대 온도에 비례한다는 이 법칙은?	샤를의법칙
압수의 일종이며 소유자가 임의로 제출한 물건또는 유류한 물건을 법원또는 수사기관이 압수하는 것은?	영치
앙드레 김의 본명은 OOO이다?	김봉남
앙리4세가 개인의 신앙의 자유와 신구양교의 정치상 평등권을 인정한 것은 00 칙령이다?	낭트 혹은 낭뜨
앞 일에 대한 쓸데없는 걱정을 OO(이)라 한다?	기우
앞길이 매우 멀고도 큼을 일컫는 말은? 붕정만리?	鵬程萬里
앞다리가 길고 뒷다리가 비교적 짧은 포유류로 성질이 사나우며 사자가 남긴 먹이를 먹는 동물은?	하이에나
앞에 나올 내용을 미리 암시?	복선
앞으로 닥칠 위험이나 불리한 결과에 대한 마음의 준비 라는 뜻이다. 예문) '죽음을 OO하고 이곳에 뛰어들었다.'?	각오
앞일을 미리 내다보는 밝은 슬기를 일컫는 말은? 선견지명?	先見之明
앞쪽에 6개의 소리구멍이 있고 아래쪽에 쓰이지 않는 칠성공이 105개 뚫려 있는 관악기는 OO이다?	대금
애국가를 만든 사람은OOO이다?	안익태
애국가를 작곡한 사람은 OOO이다?	안익태
애니메이션 '바람 계곡의 나우시카', '이웃의 토토로', '원령공주'의 감독인 이 사람은 'OOOO 하야오'이다?	미야자키
애니메이션 '사무라이 디퍼 쿄우'에 나오는 00시대이다?	전국
애니메이션 '영심이'에서 영심이를 따라 다니며 안경을 쓰고 있는 남자 캐릭터의 이름은 OOO이다?	왕경태
애니메이션 '짱구와못말려'는 어느 나라에서 만들어 졌을까요?	일본
애니메이션 '포켓 몬스터'의 주인공으로 등장하며 전기 포켓몬인 이 캐릭터의 이름은 OOO이다?	피카츄
애니메이션 <타이탄 A,E>에서 여주인공 아키마의 목소리 연기를 맡은 배우는?	드류 베리모어
애니메이션 <토이스토리>에서 주인공 '우디'의 목소리를 연기한 배우는?	톰 행크스
애니메이션 후르츠바스켓에서 십이지를 다스리는 신 같은 존재인 이 사람의 한국 이름은?	송인영
애매하고 불분명한 상황에서 두뇌가 판단, 결정하는 과정에 대하여 수학적으로 접근하려는 것으로 가전제품, 제어분야에 특히 많이 응용되는 이론은?	퍼지이론
애완동물로 많이 기르며, 쥐와 비슷하고 볼주머니가 발달되어 있는 이 동물은 OOO이다?	햄스터
액션을 과장한 연기로 통칭 소란스러운 희극을 의미하는 것은?	슬립스틱 코미디
액압성형 방식이라고 불리는 기술은 복잡한 모양의 자동차 부품을 만들때 사용하는 방식을 OOOOOO방식이라고 한다?	하이드로포밍
액체 물질의 증기압이 외부 압력과 같아져 끓기 시작하는 온도를 OO점이라 한다?	비등 혹은 끓는
액체 상태에 가까운 대변을 부정시에 배출하는 것을 OO라 한다?	설사
액체가 기체로 변하는 현상을 가르켜 무엇이라 합니까?	증발
액체나 기체가 열을 받으면 열을 받은 부분이 위로 올라가는 현상을 OO(이)라 한다?	대류
앨고어 대통령 출마자와 약 1개월동안 개표 싸움을 한 끝에 미국 대통령으로 확정된 사람은 '조지 W OO'이다?	부시
앨빈 토플러의 권력이동에 나오는 용어이다. 육체노동이 아닌 지식과 두뇌에 바탕을 둔 유식계급을 일컫는 신조어는 OOOOOO (cognitariat)이다?	코그니타리아
앨빈토플러가 <권력의 이동> 에서 말한 권력의 세가지에 속하지 않는 것은?	환경
앵속·약담배·아편꽃이라고도 한다. 당나라 현종의 황후이며 미인의 대명사인 'OOO'의 이름과 같은 꽃은 OOO이다?	양귀비
야간에 강렬한 등불빛을 발하여 선박 또는 항공기에 육지의 소재와 위험한 곳 등을 명시해 주는 것은?	등대
야구 경기에서 '그랜드슬램' 이란 무엇을 뜻하는가?	만루홈런
야구 경기에서 노히트노런이란 누구에게 주어지는 기록인가?	투수
야구 경기에서 누상에 서 있는 심판의 수는 모두 몇 명인가?	4명
야구 경기에서 타자들을 상대로 삼진을 많이 뺏는 투수들을 일컫는 용어는 무엇인가?	닥터K
야구 선수 중 왼손을 사용하는 투수를 OOOO라 한다?	좌완투수 or 사우스포
야구 수비진 가운데 내야진에 속하지 않는 것은?	좌익수
야구 수비진 가운데 외야수에 해당하지 않는 포지션은?	유격수
야구 용어 중에서 'DH'란 무엇을 뜻하는가?	지명타자
야구 용어 중에서 디에이치 란 무엇을 뜻하는가?	지명타자
야구 용어에 관한 문제이다 관객동원 등을 위해 토요일, 일요일에 동일한 팀이 하루에 두경기를 치르는 것을 OOOO(이)라 한다?	더블헤더
야구경기 용어 중 케네디 스코어란 어떤 스코어의 상황을 가리키는 말인가?	8대7
야구경기가 진행되는 그라운드에서 가장 높은 곳은 어디인가?	투수판
야구경기에서 7회쯤 진행되면 투수가 피로해져 득점을 올리기 쉽다는 뜻의 용어는?	럭키세븐
야구경기에서 내야의 중앙에 위치하여 포수를 향해 공을 던지는 위치에 있는 선수는?	투수
야구경기에서 몇 명의 타자가 아웃되야 공격과 수비가 전환이 되는가?	세명
야구경기에서 삼진을 나타내는 알파벳은?	K
야구경기에서 주자가 수비 선수의 허점을 틈타 다음 루로 달려 가는 것을 가리키는 용어는?	도루
야구경기에서 주전투수, 테니스에서 서브로 1점을 얻은 점수를 일컬는말은?	에이스
야구경기에서 타자가 강타를 쳐서 주자를 모두 본루에 생환시키는 것을 가리키는 용어는?	클린업
야구경기에서 탈삼진왕 투수를 일컫는 별칭은?	닥터K
야구경기에서 탈삼진왕을 일컫는 별칭은?	닥터 K
야구경기에서 투수가 타자를 상대로 무안타 무득점으로 경기를 완투한 경우를 가르키는 용어는?	노히트노런
야구경기에서 하루에 같은 상대팀과 두 번 연속해서 치루는 경기를 무엇이라고 하는가?	더블헤더
야구경기에서 한 회를 가리키는 용어는?	이닝
야구공보다 크고 무른 공을 사용하는 야구와 비슷한 스포츠는?	소프트 볼
야구나 테니스 경기 등에서 심판이 시합의 `시작`을 알리는 말은 무엇인가?	플레이볼
야구나 테니스경기의 주심을 ○○○○(umpire)라 한다?	엄파이어
야구는 총9명이서 하는 경기다.1루수,투수 등을 나누어 한다.그중에 1명은 수비를 하지 않는 타자보고 무엇 이라고 하는가?	지명타자
야구선수 출신 연예인 강병규 선수의 선수시절 포지션은?	투수
야구에 관한 문제이다 배구에서 대체로 키가 작고 몸이 빠른 수비 전문 선수를 가리키는 용어는?	리베로
야구에서 2루와 2루 사이를 수비하는 내야수를 가리키는 용어는 무엇인가?	유격수
야구에서 가장 어려운 볼이 많이 가고 고난도의 수비가 필요한 3루를 무엇이라 하는가?	핫코너
야구에서 계투로 나간 투수가 팀의 승리를 지켜주는 것을 지칭하는 용어는?	세이브
야구에서 구원투수로 나간 구원투수가 팀의 승리를 지켜주는 것을 지칭하는 용어는?	세이브
야구에서 그랜드슬램이란 OOOO을 말한다?	만루홈런
야구에서 도루를 꾀하는 상대편 주자를 아웃기키려고 투수나 포수가 누수에게 던지는 공을 무엇이라 하는가?	견제구
야구에서 선발투수가 6이닝 이상을 던져 3자책점 이하를 기록하는 경우를 일컫는 용어는 무엇인가?	퀄리티스타트
야구에서 쓰이는 용어이다 외야가 넓은 야구장 펜스를 줄였을 경우 원 펜스와 줄인 펜스 사이를 OOO이라 한다? 럭키존
야구에서 야수가 1루에 송구하여 타자주자를 아웃시키지 않고 다른 루에 송구하여 주자를 모두 세이프 시키는 것을 이르는 말은?	필더스초이스
야구에서 정규리그가 끝난 겨울철에 선수의 트레이드, 신인의 획득 등을 둘러싸고 벌어지는 동향을 일컫는 말은?	스토브리그
야구에서 주자가 누상에 있을 때 투수가 규정에서 벗어난 투구를 하는 반칙을 일컫는 용어는?	보크
야구에서 키스톤은 몇 루를 지칭할까? 2루	
야구에서 투수를 대신하여 공격하는 타격 전문 타자를 지칭하는 용어는?	지명타자
야구에서 팀에 새로 입단한 유망한 신인 선수를 00(rookie)라 한다?	루키
야구에서 팀에 새로 입단한 유망한 신인 선수를 뜻하는 용어는?	루키
야구에서 한 선수가 한 경기에서 1,2,3루타를 치고 홈런을 치는 것을 무엇이라 하는가?	사이클링히트
야구에서 핫 코너 hot corner란 어디를 가리키는가? 	3 루
야구에서, 투수의 실력을 나타내는 것으로 투수의 자책점 합계에 9를 곱하고 그것을 투구 횟수로 나눈 것은?	방어율
야구의 만루홈런을 뜻하기도 하며 골프 메이저대회의 4대 타이틀을 획득한 경우에 수여하는 칭호는 무엇인가?	그랜드 슬램
야구장에서 내야와 외야 사이에 투수가 출전하기에 앞서 투구를 연습하는 곳을 무엇이라 하는가?	불펜
야구장에서 투수들이 마운드에 등판하기 전에 몸을 푸는 연습장을 OO이라 한다?	불펜
야구장의 홈 home에 있는 5각의 고무판을 가리키는 용어는? 	홈 플레이트
야묘도추라는 그림을 그린 사람은 누구 일까요?	김득신
야생기러기를 사람이 길들여 가축으로 키우기 시작했다는 거위의 주특기는?	집지키기
야외에서 음식을 먹기 전에 자리 밖으로 `고수레` 하고 음식을 던지는 일을 말한다 야외에서 음식을 먹을 때 , 음식을 조금 떼어 허공에 던지며 내는 소리나 던지는 행동을 OOO라고 한다?	고수레
야외에서 행하는 글짓기 대회이다. 주로 야외에서 주어진 제목이나 소재에 따라 시 혹은 수필 등을 지어 겨루는 대회를 OOO이라 한다?	백일장
야쿠르트나 발효음식에 많이 들어있다 당을 분해하여 유산을 만드는 기능이 있는 박테리아를 총칭하여 OOO 이라 한다?	유산균
야후나 네이버 등과 같이 인터넷 이용자가 인터넷 접속을 위해 처음 방문하는 사이트를 무엇이라고 하는가?	포털 사이트
야훼가 동생 아벨의 제물은 받고 자기의 제물은 거절하자, 동생을 질투하여 돌로 쳐 죽인 인류 최초의 살인자는 ○○인다?	카인
약 10억이 넘는다는 독일에서 만든차의 이름은?	마이바흐
약물 중독으로 23세의 나이에 사망하였으며 '스탠바이미', '허공에의 질주', '아이다호'등이 있는 이 배우는 '리버 OOO'이다?	피닉스
약법도 법이다 라며 독배를 든 이사람은 누구인가?	소크라데스
약재에 관한 문제이다 껍질을 벗기지 않은 채 쪄서 말린 인삼은 특유의 색깔 때문에 어떤 이름이 붙여졌는가?	홍삼
약한자여, 너의 이름은 ( )니라-셰익스피어?	여자
얇은 먹으로 그린 다음 그 위에 짙은 먹으로 대담한 필치로 그리는 수법을 OOO이라 한다?	발묵법
얌전한 강아지 OOO에 먼저 오른다 는 속담에서 빈칸에 들어갈 말은?	부뚜막
양 잃고 우리를 고치다, 곧 평소에 대비가 없다가 실패한 다음 뒤늦게 깨달아 대비한다는 뜻의 성어는? 망양보뢰?	亡羊補牢
양곤을 수도로 하고 있는 나라이다. 쌀이 중요한 수출품이며 수도 시내에 있는 슈에나곤 탑이 유명한 이 나라는 OOO이다?	미얀마
양궁 경기에서 시위를 당긴 손을 턱이나 볼에 고정시키는 준비 자세를 무엇이라 하는가?	앵커링
양궁 단체전 경기에 참가하게 되는 선수는 모두 몇 명인가?	3명
양궁 단체전에서 한 팀의 구성원은 모두 몇 명인가?	3명
양궁 선수이며 가수 유승준과 의남매를 맺은바 있는 운동 선수는 OOO이다?	윤미진
양궁에서 6대의 화살을 전부 10점에 적중하는 것을 가리키는 용어는?	식스골드
양궁에서 산이나 들에서 자연물을 표적으로 삼아 쏘는 경기를 무엇이라 하는가?	로빙
양궁에서 손가락을 풀어서 화살을 날려보내는 것을 지칭하는 용어는?	릴리스
양궁에서 준비자세를 앵커링?	
양궁에서 활을 당겨 손을 턱에 대고 고정시키는 것을 지칭하는 용어는?	앵커링
양궁에서 활을 쏘기 위해 발사선에서 발을 벌리고 서는 자세를 지칭하는 용어는?	스탠스
양궁에서 활을 아래로 하여 화살을 시위에 직각으로 끼우는 것을 가리키는 용어는?	노킹
양귀비는 당나라 누구의 황후였는가?	현종
양력 12월 22일경으로 일년 중 밤의 길이가 가장 긴 절기는 oo이다.?	동지
양력 5월 6일경에 해당하며 여름이 시작된다는 절기는 OO이다?	입하
양력 5월 6일경에 해당하여 여름이 시작된다는 절기는 ○○이다?	입하
양반의 하인으로 나와 양반들의 무능력과 부패를 고발하는 역의 이 인물은 OOO이다?	말뚝이
양서류는 어릴 때 어디로 호흡하는가?	아가미
양윤호 감독의 영화 <리베라 메>에 출연하지 않는 배우는?	장동건
양을 잃고 우리를 고친다는 뜻의 사자성어는 OOOO이다?	망양보뢰
양의 머리를 걸어놓고 개고기를 판다는뜻이다 겉보기만 그럴듯하게 꾸미고 음흉한 딴 생각이 있음을 뜻하는 사자성어는?	양두구육
양의 창자처럼 몹시 구불구불한 것, 즉 일이나 앞길이 매우 험악한 것을 뜻하는 사자성어는 OOOO이다?	구절양장
양주산대, 오광대, 인형극, 섯배기 등 가면극에 딸린 춤으로 대표적인 것으로는 '봉산 OO'등이 있다?	탈춤
양초나 인형등을 만드는 데에도 사용되는 이것은 OO이다?	밀랍
양친의 형질이 자식에게 전해지는 현상을 OO이라고 한다.?	유전
양홍의 아내가 밥상을 들어 눈썹과 나란히 하여 남편 앞에 놓았다는 후한서의 열전에 나오는 고사에서 유래한 말로, 아내가 남편을 깍듯이 공경함을 말하□?	거안제미
양희은은 노래를 잘 부른다 그녀의 대학 전공은?	영문학
어깻죽지와 팔의 윗마디뼈를 잇는 삼각형의 근육은?	삼각근
어느 모로 보아도 아름다운 미인을 뜻하는 말이다. 모든 방면에 뛰어난 사람을 OO미인이라고 한다?	팔방
어느 영역에 속하는지 불분명한 부분을 지칭하는 용어이다. 어느 초강대국의 세력권에 속해 있는지 잘 알수 없는 지역을 OOO존이라 한다?	그레이
어느 쪽에도 붙지 않고 고결한 태도를 일컫는 성어는?	불편부당
어느 한쪽으로도 치우치지 않은 공평한 태도를 뜻하는 사자성어는 OOOO(不偏不黨)이다?	불편부당
어두운 방안엔 빠알간 숯불이 피고 의 시구에서 느껴지는 심상은?	시각
어두운 현실을 건강한 리얼리즘으로 묘사해낸 나도향의 소설은? 뽕
어디다 무릅을 꿇어야 하나/한 발 재겨 디딜곳조차 없다 이 시의 제목은?	기도
어떠한 경우라도 좋은 낯으로 대함을 뜻하는 한자성어는 OOOO(四面春風)이다?	사면춘풍
어떠한 곤란에도 굽히거나 꺾이지 않는 것을 뜻하는 사자성어는 OOOO(不搖不屈)이다?	불요불굴
어떠한 물체가 회전을 하면 그 회전하는 바깥쪽으로 향하는 힘이 발생하는데 이러한 힘을 무엇이라 하는가?	원심력
어떠한 행위에 대하여 그 대가나 보상이 없는 것을 OO이라고 한다?	무상
어떤 감염증에 대하여 인공적으로 면역을 엳기 위하여 그 병원미생물 또는 그 독소액에 적당한 조작을 가하여 만든 것이다?	감염증의 예방
어떤 공통성이 있는 일련의 병적 징후를 총괄적으로 나타내는 말로 증후군이라고도 하는 것은?	신드롬
어떤 공통성이 있는 일련의 병적 징후를 총괄적으로 나타내는 말이다 [VDT OOO, 다운 OOO, 만성피로 OOO, 피터팬 OOO]의 빈칸에 공통적으로 올 수 있는 단어는?	증후군
어떤 매질이 빛에 부딪혀 튀어나가는 현상을 OO(이)라 한다?	반사
어떤 물음에 대하여 엉뚱한 대답을 하는 경우를 나타내는 한자성어는?	동문서답
어떤 물품을 생산하는 과정에서 새롭게 덧붙여진 가치를 OOOO라 한다?	부가가치
어떤 방사성 물질의 방사성이 최초로 절반이 되기까지 소요되는 기간을 OOO 라 한다?	반감기
어떤 사람이 물 속에 들어 갔는데, 머리카락이 젖지 않았다. 왜냐하면 그 사람이 OOO이기 때문이다?	대머리
어떤 사물에 대한 자기의 의션이나 평가를 말한다. 예문) 이것에 대한 당신의 OO를 피력해 주십시오?	견해
어떤 사물을 빗대어서 말하여 그 뜻이나 이름을 알아 맞히는 놀이는 무엇인가?	수수께끼
어떤 색깔을 프리즘에 통과시켰더니 빨강과 녹색 두가지 색으로 나뉘었다. 이는 무슨 색인가?	노란색
어떤 아이가 산에 갔는데 불이났어요. 그래서 할아버지께 뭐라고 얘기했을까요?	산타할아버지
어떤 일을 자유로이 행하거나 타인에 대하여 당연히 주장하고 요구할 수 있는 힘이나 자격을 뜻한다 소비자 보호단체의 역할은 소비자들의 00를 지키는 데 있다?	권리
어떤 일을 해 놓고 자기 스스로 미흡 美洽하게 여기는 마음은? 	자격지심
어떤 일이 이루어지기를 바라는 마음이다 어떤 일이 이뤄지는 것을 늘 마음속으로 생각하면서 간절히 바라는 것으로 소원과 비슷한 말은 00이다?	염원
어떤 일이나 행동을 하기에 알맞거나 효과적인 때를 가리키는 말로 누구에게나 세 번 찾아 온다는 것은 무엇인가?	기회
어떤 재화에 대한 수요가 다른 재화의 가격변화에 영향을 받지 않는 것을 00재라 한다?	독립
어떤 재화에 대한 수요가 많아지면 다른 사람들도 그 경향에 따라서 수요를 증가시키는 편승효과를 OOOO효과라 한다?	밴드왜건
어떤 지역의 한 나라가 공산화되면 인접 나라들도 차례로 공산화된다는 이론을 무엇이라 하는가?	도미노이론
어떤 질병에 관련하여 생긴 다른 질환이다. 원병을 치료하지 않고 방치한 경우나 생체의 저항력이 약해졌을 때에 발생하는 병은 OOO이다?	합병증
어떤 천체가 다른 천체 둘레를 도는 운동 즉, 행성이 태양 둘레를 도는 것 등을 가리키는 말은?	공전
어떤 한 분야에서의 대가를 OOOOO 라고 한다?	마에스트로 혹은 마애스트로
어떤 한 사람이 다른 사람과 구별되는 사고와 태도 및 행동의 특성은?	성격
어려운 상황에서 더욱 처지가 곤란해짐을 뜻하는 한자성어는 OOOO(雪上加霜)이다?	설상가상
어렸을 때 푸른 하늘 은하수 라는 가사로 부르던 동요노래이름은 ○○이다?	반달
어른이 된 남자가 머리에 쓰던, 말총으로 만든 의관은 O이다?	갓
어리석고 못난 사람을 가리켜 흔히 숙맥이라고 한다. 여기서 숙맥이란 콩과 어떤 곡식을 가리키는 것인가?	보리
어리석고 미련하여 융통성이 없음을 비유하여 이르는 말은 OOOO(呂氏春秋)의 찰금편(察今篇) 에 나온다?	여씨춘추
어리석고 미련하여 융통성이 없음을 비유하여 이르는 말은 여씨춘추(呂氏春秋)의 OOO에 나온다?	찰금편
어리석고 미련하여 융통성이 없음을 조롱조로 이르는 한저성어는 OOOO이다?	각주구검
어리석은 자가 꿈을 말한다는 데서, 종작없이 지껄이는 것을 뜻하는 성어는? 치인설몽?	痴人說夢
어린 계집아이가 드리는 자줏빛 댕기를 가리키는 순우리말은?	도투락
어린 나이에 왕위에 올라 숙부인 수양 대군(세조) 에게 왕위를 빼앗긴 왕은 00이다?	단종
어린 나이에 왕위에 올라, 숙부인 수양대군에게왕위를 빼앗긴 왕은 OO 이다?	단종
어린왕자 라는 별명이 있으며 '천일동안', '네게', '그대는 모릅니다', '붉은 낙타'등을 부른 남자 가수는 OOO이다?	이승환
어린이 영양제에 관한 설명으로 잘못된 것은?	영양제는 1년 이상 꾸준히 먹이는 것이 좋다
어린이날을 제정한 사람은?	방정환
어린이를 위하여 동화를 입으로 말해서 들려주는 일을 가리키는 말은?	구연동화
어린이를 위한 이 세트메뉴를 먹으면 장난감을 주는데, 이 메뉴의 이름은OOO이다?	해피밀
어릴 때 부터 같이 놀며 자란 친구를 뜻하는 사자성어는 OOOO(竹馬故友)이다?	죽마고우
어머니 뱃속에서 잉태 중일 때 아버지를 여읜 자식은 어떻게 부를까요?	유복자
어머니의 사랑이 아버지보다 더 크고 지극함을 낫과 호미에 비유하여 읊은 고려시대의 가요는 OOO이다?	사모곡
어물저물하며 딱 잘라 결단決斷을 내리지 못함을 일컫는 성어는? 	우유부단
어물전 망신은 꼴뚜기가 시킨다는 말이 있고 과일 전 망신은 이것이 시킨다는 말이 있는데, 여기서 이 과일은?	모과
어미에게 되먹이는 까마귀의 효성이라는 뜻으로, 어버이의 은혜에 대한 자식의 지극한 효도를 이르는 말은 OOOO(反哺之孝)이다?	반포지효
어버이가 돌아가시어 효도하고 싶어도 할 수 없는 슬픔을 나타내는 한자성어는 OOOO(風樹之嘆)이다?	풍수지탄
어부의 이득이라는 뜻으로, 쌍방이 다투는 사이에 제 삼자가 힘들이지 않고 이득을 가로챔을 이르는 말은 OOOO이다?	어부지리
어부인 노인과 바다의 사투를 그린 헤밍웨이의 중편소설은 '00과 바다'이다?	노인
어원에 관한 문제이다 원래는 논에 모를 내는 묘판이나 못자리를 뜻하는 용어로, 오늘날에는 주제를 가지고 토의하는 모임을 뜻하는 것은?	세미나
어원은 라틴어인 섹티오 카이사레아(sectio caesarea)에서 유래한다 임신자궁을 절개하여 인공적으로 성숙태아를 만출하는 수술을 OOOO라 한다?	제왕절개
어원은 문서, 증서를 뜻하는 라틴어 documentum이다 기록영화 실록소설을 뜻하는 말로 픽션이나 극적인 내용을 갖지 않는 기록물을 OOOOO라 한다?	다큐멘터리
어지러운 일을 시원스럽게 처리한다라는 뜻을 가진 한자성어는 OOOO(快刀亂麻)이다?	쾌도난마
어지럽게 뒤얽힌 삼의 가닥으르 썩 절 드는 칼로 베어 버린다는데서 무질서한 상황을 통쾌하게 풀어 놓는 것을 뜻하는 성어는?	쾌도난마
어찌할 바를 모르고 허둥거리는 것을 OOOO(罔知所槽라 한다?	망지소조
어카운트, 로그인 네임, 유저 ID 등으로도 불린다. [문제] 하나의 컴퓨터를 여러 사람이 공유할 때 사용자를 구별하거나 이용권한을 부여하기 위해 주어진 것을 OO(이)라 한다?	계정
어휘 바로 알기 술을 말술로 마시는 것을 "OO불사"라 한다. 여기서 OO에 들어갈 말은?	두주
어휘 바로 알기 젊은 여자의 눈썹을 아름답게 부를 때 쓰는 말이죠. 흔히 미인을 뜻하는 말은?	아미
어휘 바로 알기 타인을 그럴 듯하게 속여 넘긴다는 뜻의 용어는?	기만
어휘에 관한 문제이다 초상집에 부조로 보내는 돈이나 물품을 ○○라고 한다?	부의
어휘에 관한 문제이다 탈것이나 극장 등에서 서서 타거나 서서 구경하는 자리는 일컫는 말은 OO이다?	입석
어휘에 관한 문제이다 팔고 남은 피륙의 조각이나 쬐그만 귀퉁이를 의미하는 말은 OOO이다?	자투리
어휘에 대한 문제이다 말귀를 겨우 알아듣는 어린아이가 어른이 시키는 대로 머리를 좌우로 흔드는 재롱을 00질 이라고 한다?	도리
어휘에 대한 문제이다 잘못에 대해 그렇게 된 이러저러한 이유를 말하는 것을 00이라 한다?	변명
어휘에 대한 문제이다. 널리 사물의 이치에 능통한 사람을 00이라고 한다?	달인
어휘에 대한 문제이다. 장사꾼들이 거의 다 팔고 얼마 남지 않은 물건을 다 떨어서 싸게 파는 것을 00라고 한다?	떨이
어휘에 대한 문제이다.00란 젊은 여자의 눈썹을 아름답게 표현하는 말로 문자 그대로는 누에나방의 눈썹 이라는 뜻이다?	아미
어휘의 종류가 나머지 셋과 다른 하나는 무엇인가?	철썩철썩
언 발에 오줌누기, 즉 일시적인 도움은 될 수 있으나, 그 효력이 오래가지 않는다는 뜻의 사자성어는 OOOO(凍足放尿)이다?	동족방뇨
언론의 자유 추진과 기자들의 권익옹호, 자질향상, 직업상의 윤리규정 확보를 목적으로 한 기구이다 자유주의 국가에 있는 언론단체들이 조직한 국제언론기구는 OOOO연맹이다?	국제기자
언론의 자유 추진과 기자들의 권익옹호, 자질향상, 직업상의 윤리규정 확보를 목적으로 한 기구이다 자유주의 국가에 있어 언론단체들이 조직한 국제언론기구는 OOOO연맹이다?	국제기자
언어를 사용하지 않고 몸짓이나 표정만으로 하는 연극의 형식으로 무언극이라고도 일컬어 지는 것은?	판토마임
언어에 관한 문제입니다. 제주도에서는 고구마를 OO라고 부른다?	감자
언어의 잘못된 사용이나 언어의 참뜻을 잘못 이해하는 데서 생기는 선입견을 00의 우상이라 한다?	시장
언제나 잘못했다고 손발을 싹싹 비는 것은?	파리
언행의 날카로운 기세를 뜻하며, '이것이 퍼렇다'라는 표현과 같이 노기등등한 모습을 나타내는 이것은 OO이다?	서슬
언행의 앞 뒤가 모순인 것을 가리키는 사자성어는 OOOO(自家撞着)이다?	자가당착
언행이 경솔하고 신중하지 못한 것을 뜻하는 사자성어는 OOOO?	經躁浮薄이다. 경조부박
얼굴 앞에서는 복종하고 마음 속으로는 배반한다는 데서, 겉으로는 복종하는 체하면서 속으로는 배반하는 것을 말하는 성어는? 면종복배?	面從腹背
얼굴은 6개이고 눈은 21개 인것은 무엇인가?	주사위
얼마 전 산삼을 공개 경매해 많은 관심을 모았는데, 이렇게 산에 들어가 산삼 캐는 것을 업으로 삼는 사람은?	심마니
얼마전 국회의원에게 인분이 담긴 익명의 편지가 전달되어 정국이 시끌벅적했다. 이와 비슷한 사건이 1966년에도 있었는데 재벌밀수 사건에 대한 항의로 국무위?	김두한
얼마전 작고한 소설가이다 소설 <소나기><독짓는 늙은이> 등을 지은 소설가는 OOO이다?	황순원
얼움이 죽으면?	다이빙
얼음과 숯의 사이처럼 서로 화합할 수 없는 사이를 말하는 성어는? 빙탄지간?	氷炭之間
얼음위에 이것을 뿌리면 실이 얼음에 달라 붙습니다. 이것은 무엇일까요?	소금
얼음은 얼음인데 지붕에서 거꾸로 자라는 얼음은?	고드름
얼음이 죽으면 OOO이다?	다이빙
얼터너티브 사운드 중의 하나로 기본 락에 다양한 장르를 복합적으로 섞어 놓은 사운드를 무엇이라고 하는가?	그런지 사운드
엄격한 병영적 인 청년교육으로 유명한 곳은 OOOO 이다?	스파르타
엄격한 병영적(兵營的)인 청년교육으로 유명한 곳은 OOOO이다?	스파르타
엄마가 아빠에게 주는 상은?	밥상
엄마와 달리 거대한 몸집으로 어머니와 같이 살인을 저지른 이 유령의 이름은 OOOOO이다?	거대한아기
엄정화가 처음에 게릴라 콘서트를 할때 장소는 어디였나?	광주 조선대학교
엄청나게 사리에 멀고 턱없어서 말할 수 없음을 뜻하는 말은 OOOO이다?	언어도단
엄청난 중력으로 주위의 모든 물체, 심지어 빛조차도 끌어당기는 초고밀도의 천체를 가리키는 말은?	블랙홀
업무, 쇼핑 등이 들어설 수 있도록 각종도시계획 기준을 완화하여 지하철역 주변을 집중적으로 개발하는 것을 OOO 개발이라 한다?	역세권
업무의 간편하고 ....<OA>란 무엇을 말하는가?	사무자동화
업무의 간편하고 ....오에이 란 무엇을 말하는가?	사무자동화
업무의 간편하고 신속한 처리를 가능하게 한다. [문제] OA는 OOOOO의 약자이다?	사무자동화
업신여기거나 냉대하여 흘겨봄을 뜻하는 성어는? 백안시?	白眼視
업종에 관한 문제이다 글, 사진, 그림 등의 내용을 편집을 거쳐 인쇄술로 복제하고 책으로 만들어 세상에 펴내는 업종을 OOO이라 한다?	출판업
엉뚱한 사람을 일컫는 뚱딴지 같다 란 표현에서 뚱딴지란 무엇의 종류인가?	감자
에게 해를 중심으로 번영한 것이 특징인 세계 최초의 해양문명은 OO문명이다?	에게
에게해를 주심으로 번영한 것이 특징인 세계 최초의 해양문명은 OO문명이다?	에게
에너지원으로 이용되는 식물, 미생물 등의 생물체를 OOOOO(이)라 한다?	바이오매스
에너지원은 아니지만, 적은 양으로 몸이 기능을 조절한다 인체에서 합성되지 않으며, 부족하면 결핍증을 일으킬 수도 있는 영양소는 OOO이다?	비타민
에밀레종이라 불리우는 종은?	성덕대왕신종
에스메달다가 데리고 다니는 동물은?	염소
에스토니아, 라트비아, 리투아니아를 합쳐서 00 3국이라 한다?	발트
에스파냐의 작가 세르반테스의 풍자소설로 기사이야기에 탐독한 한 시골촌로의 이야기를 담고 있는 것은?	돈키호테
에스파냐의 장편 풍자 소설 <돈키호테>의 작가는?	세르반테스
에이리언 4편 감독을 맡지 않은?	뤽베송
에이리언의 공격을 받은 지구를 복원하기위해 우주선을 찾아나선는 모험을 그린 공상과학 애니메이션은?	타이탄A.E
에이오 형 남자와 비오 형 여자 사이에 태어나는 자녀의 혈액형은?	A,B,O,AB형
에탄올(에틸알코올)의 복용에 의하여 일어나는 중독증세를 OOO중독이라 한다?	알코올
에트루리아인 에서 로마의 3신의 조상격신은 OOO라고 한다?	티니아
에펠탑은 금속으로 되어 있기에 이 계절이 되면 길어진다고 하는데 이계절의 시기는 00 이다?	여름
엑셀 파일 1개에는 최대 몇 개의 시트를 가질 수 있는가?	255개
엑셀에서 도움말을 표시하기 위한 키는?	F1
엑셀에서 작업한 내용을 바로 저장할 때 사용하는 단축키는?	ctrl+s
엑스포가 열리는 곳은?	경주
엔리오 모리코네가 마카로니 웨스턴 영화의 배경음악으로 주로 사용한 음향은 무엇인가?	휘파람
엔비에이 에서 자유투 최다 신기록 보유자?	칼말론
엔시소프트의 게임 <리니지>의 9번째 에피소드인 하이네의 배경은?	수중도시
엔씨소프트의 게임 <리니지>의 8번째 에피소드는?	기란영주국
엔씨소프트의 게임 <리니지>의 9번째 에피소드는?	하이네
엔씨소프트의 게임 <리니지>의 9번째 에피소드인 하이네의 배경은?	수중도시
엔아이이 란?	신문활용교육
엔에이치케이 는 어느 나라의 방송통신?	일본
엔에이치케이 는 어느 나라의 방송통신인가?	일본
엔은 ○○의 화폐의 단위이다?	일본
엔진을 시동할 수 있는 자동변속기의 선택 기어는 무엇인가?	P, N
엘 고어 후보에 반하여 대통령 선거에 출마한 조지 W 부시 후보는 OO당 출신이다?	공화
엘로디라고도 하며 음의 높낮이가 차례로 이어져 가는 모양을 OO이라고 한다?	가락
엘로우 페이지란 무엇을 가리키는 말인가?	전화번호부
엘리베이터는 1인당 체중을 평균 몇 킬로그램으로 보는가?	약65kg
엘리베이터의 4층을 표시하는 영어 알파벳은 무엇인가?	F
엘리어트의 대표적인 시 황무지에서 잔인한 달 4월에 죽은 땅에서도 꽃을 피우는 것으로 표현되는 이 꽃은?	라일락
엘빈토플러가 <권력의 이동>에서 말한 권력의 세 가지에 해당하지 않는 것은?	환경
엥겔 계수는 생활비 중 무엇이 차지하는 비율인가?	음식물비
여균동 감독이 만든 영화는?	너에게 나를 보낸다
여기서 "부아"란 신체의 어느 부위를 가리키는가?	폐
여기서 '더치'가 가리키는 나라는?	네덜란드
여기서 아들들이찾는 대상은?	아버지
여기서 아이들이 찾는 대상은?	아버지
여기서 외계인이 싫어하는 동물은?	새
여기서 제 5원소는?	사랑
여기서 주인공 아버지의 직업은?	심리학자
여기서 주인공과 동명의 남자가 죽은 곳은?	산
여기서 코끼리를 통째로 삼킨 뱀의 이름은 OO구렁이이다?	보아
여기서 한석규의 직업은?	사진사
여기서 휴그랜트의 직업은?	서점주인
여기서'골치'란 우리 몸의 어디를 가리키는가?	뇌
여기에 나오는 격물, 치지, 성의, 정심, 수신, 제가, 치국, 평천하 등 8개의 조목은 OOO이라 한다?	팔조목
여기에 참여한 뮤지션이 아닌 사람은?	스티비윈더
여든 한 살을 일컬어 아흔을 바라본다는 뜻으로 이것 이라고 하는데 , 이것은 무엇인가?	망구
여러 개의 CPU를 가지고 있는 체제를 의미하는 것은?	Multi-Processing :멀티-프로세싱
여러 개의 춤곡을 한꺼번에 묶은 것을 무엇이라고 하는가?	모음곡
여러 방면으로 많이 알되 정통하지 못함을 이르는 성어는? 박이부정?	博而不精
여러 사람들에게 알리고자 하는 내용을 빠르고 정확하게 전달하는 OOOO이라고 한다?	픽토그램
여러 사람들에게 알리고자 하는 내용을 빠르고 정확하게 전달하는 표지판을 OOOO 이라고 한다?	픽토그램
여러 사람들에게 알리고자 하는 내용을 빠르고 정확하게 전달하는...을OOOO이라고 한다?	픽토그램
여러 사람의 말을 이루 막기 어려움을 의미하는 사자성어는 OOOO(衆口難防)이다?	중구난방
여러 사람의 무리를 표현한 인물 조소를 가리키는 용어는?	군상
여러 색상의 돌 유리조각, 도편(陶片)들을 사용하여 평면에 늘어놓고 모르타르나 석회 등으로 접착시켜 무늬나 그림모양을 표현하는 기법은 OOOO이다?	모자이크
여러 신전이 세워져 있어 도시 국가의 신앙 중심지가 되었던 이 곳은 OOOOOO이다?	아크로폴리스
여러 정보들 사이의 동적인 연결 URL 형식에 따라 특정 부분에 대한 관련 정보를 OOOOO이다?	하이퍼링크
여러가지 고생을 겪음을 말하는 사자성어는 OOOO(十顚九倒)이다?	십전구도
여러가지 색상의 돌이나 유리조각을 석회나 시멘트 등으로 접착시켜 무늬나 그림모양을 표현하는 기법은 무엇인가?	모자이크
여러가지 재료를 쓴 회화로 유리판에 직접 그린 그림을 말한다. [문제] 그릴때와 볼때는 좌우가 반대로 되기 때문에 주의해야 하는 이 그림은 'OOO 화'이다?	글라스
여러말을 늘어놓지 않고 요점이나 본론을 곧바로 말하는 것을 OOOO(單刀直入)이라 한다?	단도직입
여럿 가운데 가장 뛰어난 것을 가리키는 말로, 형제 중에서 흰 눈썹을 가진 사람이 가장 뛰어남을 뜻하는 것은?	백미
여럿 가운데 가장 뛰어난 사람이나 작품을 일컫는 말은?	백미
여럿이 힘을 합하면 사람들 돕기 쉽다는 의미의 십시일반에서 시의 뜻은 무엇인가?	숟가락
여럿이 힘을 합하면 한 사람을 돕기 쉽다는 뜻의 '십시일반'에서 시에 들어가야 할 한자어는?	匙
여럿이 힘을 합하면 한 사람을 돕기 쉽다는 의미는 십시일반(十匙一飯)에서 시(匙)의 뜻은 무엇인가?	숟가락
여론조사를 할때 잘 모르겠다고 대답하는 사람들을 지칭하는 용어는 무엇인가?	dk 그룹
여류 만화가 김진의 만화를 배경으로 하여 만든 게임으로 무휼, 연 등의 서버를 가지고 있는 이 게임은 'OO의 나라'이다?	바람
여름에 입는 홑바지와 윗도리를 OOOO이라고 한다?	중의적삼
여름에는 대양에서 대륙을 향해 불고 겨울에는 대륙에서 대양을 향해 부는 바람을 OOO이라 한다?	계절풍
여름에는 벌레이고 거울에는 건강식으로 각광?	동충하초
여름에는 왕성한 성장을 하며 겨울에는 적게 생장하는 나무의 특징 때문에 생기며 나무의 나이를 알수 있는 것은 OOO이다?	나이테
여름에는 초록색, 가을에는 빨간색으로 물이 드는 것은?	단풍
여름의 금상산은 어떤 명칭으로 불리나요?	봉래산 또는 봉내산
여름의 우아한 풍취와 고고한 절개를 일컫는 말인 <아치고절雅致高節>은 무엇을 비유한 말인가? 	매화
여름철 소나기를 내리게 하는 구름층은 어떤 것인가?	적란운
여름철 에어컨을 사용할 때 실내외의 온도차로 적절한 것은?	5~7도씨
여름철 장마 뒤 나타나는 현상으로 한 밤의 온도가 25도 이하로 떨어지지 않는 것을 어떤 현상이라고 하는가?	열대야
여색에 결코 유혹당하지 않을 것을 장담한 주인공이 제주도에서 기생 애랑에게 반해 망신을 당하는 내용의 소설은 OOOO이다?	배비장전
여성 3부 합창은 어떻게 편성되어 있는가?	소프라노,메조소프라노,알토
여성 장신구의 일종이다 옛날 여성들이 쪽머리가 풀어지지 않게 사용하던 장식품을 00라 한다?	비녀
여성 호르몬으로 여성의 2차 성징을 갖게 하는 호르몬은?	에스트로겐
여성그룹 핑클의 리메이크 음반에 수록된 곡 당신은 모르실꺼야 는 원래 누구의 곡일까?	혜은이
여성들의 장신구의 일종이다 한복 저고리의 고름이나 치마허리 등에 다는 패물로, 상류사회와 평민에 이르기까지 널리 애용된 장식물은 OOOO이다?	노리개
여성들이 사용하는 SPF화장품의 SPF의 숫자는 이것의 차단 정도를 표시한 것이다. 무엇을 차단하는 것인가?	자외선
여성을 해방시키는 것을 목적으로 하는 페미니즘에서 탄생한 문학은 OOOO문학이다?	페미니즘
여성의 권위신장이 높아지고 있다. 여성에 대한 차별, 억압으로부터의 해방을 지향하는 사상을 나타내는 용어는 OOOO이다?	페니미즘
여성의 사회적 지위향상은 가정생활을 하는 주부들에게 정신적 갈등을 일으키게 하여 특유한 여러 가지 정신병리 현상을 일으킨다 사회 변화 속에서 스트레스가 쌓임에 따라 일어나는 주부들의 노이로제, 심신증, 울병 등의 증세를 00장애증이라 한다 ?	주부
여성의 생식기능이 소실하는 징후로 나타나는 월경폐지의 시기를 말한다. 난소의 기능으로 보아 여성으로서의 성숙기에서 노년기로 이행하는 시기를 OOO라고 한다?	폐경기
여성이 결혼할 때 쓰는 것이다 결혼식때 신부가 머리에 써서 앞뒤로 늘어뜨리는 하얀 천을 OOO라 한다?	면사포
여왕벌의 독침의 수는 모두 몇개인가?	1개
여왕벌이 가지고 있는 독침의 개수는 모두 몇 개인가?	1개
여우가 범의 위세를 빌려 호기를 부린다는 뜻의 고사성어를 OOOO(狐假虎威)라고 한다?	호가호위
여우가 죽을 때 머리를 자기가 살던 굴로 향한다는 말로서, 고향을 그리워하는 마음을 일컫는 성어는?	수구초심
여의도 면적은 80만평이다. 이중 국회 의사당의 대지는 얼마인가?	10만평
여자 가수에 관한 문제이다. [문제] 노래 '부담', '대쉬', '새드살사'등을 히트시킨 이 가수는 OOO이다?	백지영
여자 양궁 개인전의 거리별?	40미터
여자 월드컵축구대회를 맨 처음으로 개최한 나라는?	중국
여자가 가장좋아하는집은?	시집
여자가 남자처럼 꾸미고 다니는 것을 00이라 한다?	남장
여자나이 20세 전후를 가리키는 말은?	방년
여자의 소리중 가장 낮은 음역의 소리로 차분하고 부르더워 원만한 느낌을 주는 소리는 OO이다?	알토
여자의 소리중 가장 높은 음역의 소리로 대표적인 성악가로는 조수미 등이 있는 이 소리는 OOOO이다?	소프라노
여자의 소리중 중간 정도의 음역으로 폭 넓고 변화가 풍부한 이 소리는 'OO 소프라노'이다?	메조
여자이지만 권력들에게 인정받고 제사장의 자격까지 부여 받은 여왕은 OOO이다?	히미코
여자이지만 권력에게 인정받고 제사장의 자격까지 부여 받은 여왕은 OOO이다?	히미코
여장하기를 좋아했던 할리우드 B급 영화감독을 그린 조니 뎁 주연의 영화는?	에드우드
여주인공 데미 무어와 불의의 사고로 죽게된 그녀의 연인 패트릭 스웨이즈의 이야기를 다룬 이 영화는 '사랑과 OO'이다? 영혼
여주인공이 운영하는 낚시터를 배경으로 벌어지는 이야기를 그린 김기덕 감독의 영화는?	섬
여지없이 패배하여 다시 일어날 수가 없는 것을 OOOO(一敗途地)라 한다?	일패도지
여진을 정벌하기 위해 별무반을 조직한 나라는?	고려
여진족 추장 아구타가 세운 여진족의 나라 이름은?	금
여행에 관한 문제이다. 유적지나 명승지 등에 직접 가서 실제의 모습이나 상태를 둘러보거나 살펴보는 것을 00라 한다?	답사
역대 공포영화사상 최고의 흥행기록을 갖고 있는 영화는?	엑소시스트
역대 메이저리그 통산 홈런 1위인 행크 아론 선수의 통산 홈런기록은 몇 개인가?	755개
역대 본드걸 중 본드걸에 출연한 적이 있는사람은?	킴베이싱어
역대 수상자로는 만델라, 슈바이처, 뒤낭 등이 있는 이 상의 이름은 OOOOO이다?	노벨평화상
역대 아카데미 시상식에서 가장 많은 부문에서 후보에 오른 영화는?	이브의 모든것
역대 아카데미 시상식에서 주연상을 가장 많이 수상한 여배우는?	캐서린 햅번
역대 아카데미 시상식에서 최다부문 수상기록을 갖고 있는 영화는 <벤허>와 이 작품이다. 나머지 한 작품은 무엇일까?	타이타닉
역대 올림픽 사상 구기에서 우리나라 최초로 올림픽 2연패를 달성한 종목은?	핸드볼
역대 올림픽 사상 종합우승을 가장 많이 차지한 나라는?	미국
역대 올림픽 육상 경기에서 가장 많은 금메달을 획득한 선수는 누구인가?	칼 루이스
역대 올림픽 중 가장 많은 메달을 차지한 나라는?	미국
역대 올림픽대회 중에서 제1차 세계대전으로 인해 개최되지 못한 제 6회 올림픽의 개최지는?	베를린
역대 올림픽에서 한국 복싱선수로는 최초로 2회 연속 메달을 획득한 선수는 누구인가?	이승배
역대 왕에 관한 문제이다 927년 후백제의 견훤이 신라를 공격했을 때 포석정에서 자결한 신라의 왕은 누구인가?	경애왕
역대 월드컵 개최국 가운데 개최국 우승을 한 번도 하지 못한 나라는?	브라질
역대 월드컵 대회 중에서 우리나라가 처음으로 본선에 진출한 대회는?	스위스 월드컵
역대 월드컵 본선에서 첫골을 넣은 한국 선수는 누구인가?	박창선
역대 월드컵 사상 한 대회 최다골 기록을 가지고 있는 축구선수는?	퐁 텐
역대 월드컵 축구 결승전에서 첫 해트 트릭을 달성한 선수는 누구인가?	허스트
역대 정부의 통일정책중, 남북간 민족적 화합에 기반하여 통일 헌법을 제정한 후 통일국회와 단일정부를 수립함으로써 통일민주공화국을 완성시키자는 내용의 통?	민족화합민주통일방안
역대 축구 월드컵 Wordl Cup에서 지금까지 가장 많은 우승을 차지한 나라는? 	브라질
역대 축구선수중에 골을 가장 많이 넣은 사람은 누구인가?	펠레
역대 프로야구 사상 처음으로 2년 연속 Mr. 올스타에 뽑힌 선수는 누구인가?	박정태
역대 하계 올림픽에 한 번도 빠지지 않고 참가한 나라는?	호주
역도경기에 관한 문제이다. 역도경기에서 동일 체급 내에서 성적이 같을 경우 승자는 누가 되는가?	체중이 가벼운 사람
역도에 관한 문제이다 역도 경기에서 행해지는 종목 두가지에 해당하는 것은?	인상과 용상
역사 고구려에 관한 문제이다. 414년 부왕인 광개토왕의 업적을 과시하기 위하여 `광개토왕릉비` 를 건설한 고구려의 임금은?	장수왕
역사 고구려에 관한 문제이다. 고구려 영양왕 23년에 일어난 살수대첩에서 대승을 거둔 장수는 누구인가?	을지문덕
역사 고려를 건국한 왕이다. 궁예의 휘하에서 명장으로 활약하다 민심을 잃은 궁예를 몰아내고 고려를 건국한 왕은 00이다?	왕건
역사 고려시대에 관한 문제이다. 고려의 중추원이 담당한 기능은?	왕명출납
역사 사적 제162호로 지정된 문화재이다. 남한산성과 더불어 서울을 남북으로 지키는 산성 중의 하나로, 백제 132년(개루왕 5)에 쌓은 이 성은 OOOO이다?	북한산성
역사 살수대첩은 고구려와 수나라와의 전쟁이다. 고구려 영양왕 때의 대신으로 살수대첩에서 수나라의 군대를 격파한 장군은 OOOO장군이다?	을지문덕
역사 서술 체제의 하나이다. 역사적 인물의 개인 전기(傳記)를 이어 감으로서 한 시대의 역사를 구성하는 기술방식을 OOO라 한다?	기전체
역사 세계에서 면적대비 세로길이가 가장 긴 나라는?	칠레
역사 시기에 관한 문제이다. `대한`이라는 국호를 처음 사용한 때는?	고종환궁 이후
역사 신라 귀족의 특수무덤이다. 지하에 광을 파고 상자형 나무덧널을 넣은 뒤 그 위를 돌로 덮은 뒤 봉토로 씌운 무덤을 OOOOO이라 한다 ?	적석목관분
역사 에 관한 문제 입니다. 각 국가의 민족 지도자로 활동한 인물이 아닌 사람은?	이완용
역사 역사적 인물이다. 조선 선조 때의 기생으로 일본의 장군 게야무라를 꾀어 촉석루 아래 바위에서 그와 함께 죽은 사람은 00 이다?	논개
역사 이야기 '서동요' 에서 서동은 무슨 공주와 혼인을 맺었습니까?	선화공주
역사 인물에 관한 문제이다. 고려 제13대 왕으로 의천대사의 형인 사람은?	선종
역사 인물에 관한 문제이다. 구한말 근대식 병원인 광혜원을 운영했던 외국인은?	알렌
역사 인물에 관한 문제이다. 조선시대의 여류문인이자 율곡 이이의 어머니로 `자리도, 요안조압도, 산수도` 등의 미술작품을 남긴 사람은?	신사임당
역사 일제강점기에 관한 문제이다. 1930년대 이후의 항일무장투쟁에 속하지 않는 것은?	서북간도지방의 북로군정서
역사 조선시대에 관한 문제이다. 실학파의 토지개혁론으로서 노동량에 따라 그 소득을 분배하자는 주장은 어느 것인가?	여전론
역사 조선시대에 관한 문제이다. 조선 태종 2년에 실시한 것으로 지금의 신분증명서와 같은 것을 착용하도록 한 제도는 무엇인가?	호패법
역사 조선시대의 기구이다. 조선시대 군국기무(軍國機務)를 관장한 문무합의기구는 OOO이다?	비변사
역사 통일신라시대에 관한 문제이다. 통일신라시대 장보고가 세운 청해진은 지금의 어느 지역인가?	완도
역사 통일신라시대에 관한 문제이다. 통일신라의 실질적인 수상은?	시중
역사"에 관한 문제 입니다. 우리나라의 혼인제도에서 헌법에 의해 일부일처제가 선언된 시기는?	1948년
역사상 가장 큰 영토를 차지했던 사람으로 몽고제국을 건설한 왕은?	칭기스칸/징기즈칸/징기스칸
역사상 가장풀기 어려운 매듭. 알렉산더가 이 매듭을 풀었다고 전해지는 이 매듭은 누구의 매듭인가?	고르디우스
역사상 처음으로 암호를 고안하고 암호를 쓴사람은?	카이사르
역사상에는 수많은 전쟁이 존재해 왔다. 프랑스와 영국이 벌였던 'OO 전쟁'에서 프랑스의 소녀 잔 다르크는 프랑스를 승리로 이끄는데 주역이 되었다?	백년
역사에 관한 문제 입니다. [문제 구한말 우리나라에 통감정치를 실시하고 하얼빈에서 안중근 의사에게 사살 당한 이토 히로부미의 한자이름은?	이등박문
역사에 관한 문제 입니다. 고려시대에 관한 문제이다 고려 태조가 그의 자손들에게 귀감으로 남긴 10가지 유훈을 무엇이라 하는가?	훈요십조
역사에 관한 문제이다 고려시대 김부식이 편찬한 역사책은?	삼국사기
역사에 관한 문제이다 허준이 만든 의학서적 동의보감은 어느 왕 때 완성되었을까?	광해군 때
역사에 관한 문제이다. 간담상조라는 사자성어는 한유(韓愈)의 OOOOOO(柳子厚墓誌銘)에 나온다?	유자후묘지명
역사적 명소 임진왜란 당시 김시민 장군이 왜군을 대파한 성으로, 1593년 왜군의 재침시에는 군관민 6만이 최후까지 항쟁, 장렬한 최후를 마친 곳이다. 논개가 적장을 안고 남?	진주성
역사적 사실을 본기, 열전, 지 등으로 구성하여 서술하는 역사서술의 체재를 OOO라고 한다?	기전체
역사적 인물에 관한 문제이다. 역사적인 인물이다. 1920년 청산리 전투에서 일본군을 대파한 인물로 영화 <장군의 아들>에서 장군 이란 OOO 장군을 가리킨다?	김좌진
역사적 인물이다 아동문학가, 호는 소파로 1922년 5월 1일 처음으로 '어린이날'을 제정한 사람은 OOO이다?	방정환
역사적 인물이다 조선시대의 여류 문인이자 서화가로 율곡 이이의 어머니이기도 한 사람은 OOOO이다?	신사임당
역사적 인물이다. 쓰러져 가는 백제를 위해 끝까지 남아 싸운 용감한 장군으로 황산벌 싸움에서 목숨을 잃은 장군은 00이다?	계백
역사적 인물이다. 청구도, 대동여지도, 대동지지 등의 우리나라 지도를 만들어 지리학에 크게 공헌한 사람은 OOO이다?	김정호
역사적, 문화적 유적을 법률의 허가를 받지 안고 불법으로 발굴하는 것을 무엇이라고 하는가?	도굴
역사적, 예술적으로 보존할 가치가 있는 문화재 가운데 일정한 형태를 지닌 것을 00문화재라 하는가?	유형
역사적이고 종교적인 연극을 0라고 한다?	노
역사적인 걸작 미술품을 감상할 때 순간적으로 느끼는 정서적 압박감을 말하는 것은?	스탕달 신드롬
역사책 <삼국유사>의 지은이는?	일연
역의 8괘를 만들어 인간사회의 길흉을 점치고 문자를 발명했으며 그물을 짜서 생선이나 짐승을 잡는 기술을 고안했다는 신은?	복희
역학의 기본이 되는 3대 법칙은 관성의 법칙, OOO의 법칙, 작용반작용의 법칙이다?	가속도
역학의 기본이 되는 3대 법칙은 관성의 법칙, 가속도의 법칙, 작용OOO의 법칙이다?	반작용
연개소문은 고대 어느 나라 사람인가?	고구려
연개소문이 기록한 병법에 관한 책의 제목은 OOOO과 김해병서가 있다?	해상잡록
연개소문이 기록한 병법에 관한 책의 제목은 해상잡록과 OOOO가 있다?	김해병서
연극 가극에서 주제와 같은 이름의 등장인물로서 주제역을 지칭하는 용어는?	타이틀롤
연극 배우 출신 탤런트 김석훈의 방송계 데뷔작은?	홍길동
연극 형식의 하나이다 일상적 논리성의 폐기, 줄거리의 부재, 시적 이미지가 풍부한 대사를 특징으로 하는 연극을 OOOO이라 한다?	부조리극
연극, 가극에서 주제와 같은 이름의 등장인물로서 '주제역'을 지칭하는 용어는?	타이틀롤
연극, 음악, 방송 등에서, 공연을 앞두고 하는 연습을 무엇이라 하는가?	리허설
연극,방송등 공포심리?	스릴러
연극과 영화를 결합시켜 공연하는 극을 뜻하는 외래어는 무엇인가?	키노드라마
연극의 3요소는 무대, 배우, 관객이다. 그렇다면 희곡의 3요소는 대사, 지문 그리고 무엇인가?	해설
연극의 3요소는 무대, 배우, 관객이다. 그렇다면 희곡의 3요소는 지문, 해설 그리고 무엇인가?	대사
연극의 4요소는 희곡, 배우, 관객,00 이다?	무대
연극의 4요소는 희곡,OO,관객,무대이다?	배우
연극의 요소이다. 연극의 4요소는 희곡, 배우, OO, 무대이다?	관객
연극인이며 방송인이다. 전 문화부장관직을 역임한 적이 있으며 연극의 대모인 이 사람은 OO이다?	손숙
연금술사들은 사물의 본질에 대한 탐색을 통하여 모든 물질과 정신은 불,흙,공기 그리고 ( )의 4원소로 이루어져 있다고 생각하였다. 이것은?	물
연금술에서는 구리라는 금석을 OO이라고 표현한다?	금성
연금술에서는 금이라는 금석을 OO이라고 표현했다?	태양
연금술에서는 수은이라는 금석을 00이라고 표현한다?	수성
연금술에서는 수은이라는 금석을 00이라고 표현했다?	수성
연금술에서는 은이라는 금석을 0이라고 표현한다?	달
연금술에서는 주석이라는 금석을 OO이라고 표현했다?	목성
연금술에서는 철이라는 금석을 OO이라고 표현했다?	화성
연기에 관한 문제이다. `말미암아 일어나는 것` 이란 듯으로 `이것이 있으므로 저것이 있고 이것이 생기므로 저것이 생긴다`라는 의미를 지닌용어는?	연기
연기자가 한 편의 영화에서 두드러진 배역을 맡는 것, 또는 연기자가 맡은 역할의 성격을 가리키는 말은?	캐릭터
연기자중에는 서울 예전 출신이 많이 있다 서울예전출신이 아닌사람은?	심은하
연두 저고리에 다홍 치마. 곧, 젊은 여자의 곱게 치장한 복색(服色)을 뜻하는 성어는?	녹의홍상 綠依紅裳
연못을 말려 고기를 얻는다는 말로, 눈앞의 이익만을 추구하여 먼장래는 생각하지 않는 것을 뜻하는 성어는?	갈택이어
연산군의 생모 윤씨의 복위 문제로 얽혀서 일어난 사화는 00사화이다?	갑자
연상퀴즈>숫자 문자 전화,휴대용 게임 카메라>?	휴대폰,핸드폰
연쇄 살인사건을 소재로 한 영화가 아닌?	나이트메어
연안오염 특별 관리 해역으로 청정해역이라 불리는 이것은 바다의 푸른색을 뜻하는OOOObelt이다?	blue
연안의 수자원을 오염의 위협으로부터지킴으로써 수자원을 보호하려고 설정한 오염제한구역을 OOOO라 한다?	블루벨트
연예 MBC드라마 국희에서 국희역을 누가 맡았나?	김혜수
연예 에 관한 문제 입니다. MBC드라마 <비밀>에서 김하늘의 배다른 동생으로 출연한 배우는?	하지원
연예"에 관한 문제 입니다. . SBS 드라마 <로펌>에서 '정영웅'역을 맡은 배우는?	송승헌
연예"에 관한 문제 입니다. 시트콤 <순풍산부인과>에서 박영규와 박미선의 외동딸 '박미달'의 본명은 무엇인가?	김성은
연예에 관한 문제 입니다. MBC쇼프로그램 <사랑의 스튜디오>의 역대 여자 진행자가 아닌 사람은?	김성령
연예에 관한 문제 입니다. 가수 조성모의 <아시나요>의 뮤직비디오에 여주인공으로 출연한 배우는?	신민아
연예에 관한 문제 입니다. 드라마 <여자만세>에서 채시라와 채림의 관계는?	자매
연예에 관한 문제 입니다. 일요 드라마 <메디컬 센터>에서 의사가 아닌 사람은?	김효진
연예에 관한 문제 입니다. 파워 디지털 017 '노래방' 편에서 전지현이 노래를 마친후 하는 멘트는?	나 떳어
연예에 관한 문제 입니다.탤런트 김지영이 악역으로 출연한 SBS드라마는?	토마토
연예에 관한 문제입니다. 로버트 할리는 귀화한 한국인이다. 국제변호사인 그의 한국이름은 그의 성과 비슷한 00 이다?	하일
연예인 강은비의 본명은?	주미진
연예인 공유의 본명은?	공지철
연예인들의 피해 사례가 많이 보고된다. 관심있는 상대를 병적으로 집요하게 쫓아다니며 괴롭히는 행동을 OOO이라 한다?	스토킹
연예인이나 특정인을 디자인하여 상품화 하는것이다 동물이나 사람 문자 등을 디자인하여 부가가치를 높인 상품을 OOO상품이라고 한다?	캐릭터
연장전 서든데스 때에 넣은 골은 00골 이라 한다?	골든
연주가로서 유명하며 작품으로는 '숲속의 대장간','터키 순라병'등이 있는 이 사람은 '미하 OOO'이다?	엘리스
연천 전곡리, 공주 석장리, 제천 점말동굴, 청원 두루봉동굴 등은 OOO시대 유적이다?	구석기
연탄이 연소될 때 나오는 유해가스는 OOOOO(CO)이다.?	일산화탄소
연필 한다스란 몇 자루의 연필을 가리키는 말인가?	12
연필로 쓴 글씨를 지울 수 있는 문구용품은 OOO이다?	지우개
연합군측에 속한 나라이다 2006년 월드컵 개최지 결정 투표에서 남아프리카공화국을 이기고 개최지로 선정된 나라는?	독일
열 사람이 한 술씩 보태면 한 사람 먹을 분량이 된다는 뜻. 여러 사람이 힘을 합하면 한 사람을 구제하기는 쉽다는 말은? 십시일반?	十匙一飯
열 숟가락이면 밥 한 그릇(여럿이 한 사람 돕기는 쉽다)이라는 뜻으로 十匙一飯이라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	십시일반
열광적,맹목적,배타적인 애국주의를 말하는 것은?	쇼비니즘
열기구를 발명한 나라?	프랑스
열대 또는 아열대에서 발원(發源)하여 적도에서 극으로 향하는 따뜻한 해류로서 한류와 대응되는 단어는 무엇인가?	난류
열대야 란 한 밤의 기온이 몇도 이상일 때를 말하는가? 	25도
열린 교육을 추구하는 학교이다 정규교육과정이 아니고 특정한 목적을 가지고 운영되며 열린 교육을 지향하는 새로운 개념의 학교를 00학교 라고 한다?	대안
열매나 씨를 말려 해열, 강장제로 쓰며 봄에 꽃이 피어 가을에 열매를 맺는 것은 OOO이다?	산수유
열악한 노동 조건에 대항해 분신 자살한 평화시장 재단사 출신의 청년은?	전태일
열은 열로써 다스린다는 의미의 한자어로 한여름에 뜨거운 차를 마셔서 더위를 물리친다거나 할 때 쓰는 말은?	이열치열
열을 가하면 가할수록 쭈그러드는 것은?	오징어
열의 이동 현상에는 OO, 전도, 복사가 있다?	대류
열의 전도 방법이다 열의 이동 현상에는 대류,00,전도가 있다?	복사
열의 전도방법이다 열이나 전파가 물체로부터 사방에 방사하는 현상을 00(이)라고 한다?	복사
열이 어떤 물질의 도움 없이 직접 전달되는 현상을 무엇이라고 하는가?	복사
열이 어떤 중간 매질을 거치지 않고 직접 전달되는 현상을 00(이)라 한다?	복사
열이나 약품 따위를 사용하여 점염될 병균을 없애는 일이다 이것을 무엇이라 하는가?	소독
엷은 얼음을 밟는다, 즉 매우 조심한다는 뜻의 사자성어는 OOOO(如履薄氷)이다?	여리박빙
염기성 용액에 페놀프탈레인용액을 넣으면 무슨 색으로 변합니까?	붉은색 혹은 빨간색 혹은 빨강색
염료나 잉크, 그림물감 등의 착색 재료를 색료라고 하는데 색료의 3원색은 빨강, 노랑 그리고 OO이다?	파랑
염분의 함유량이 적은 물이다 자연계에 존재하는 물은 염수와 00로 구분된다?	담수
염상섭의 처녀작이자, 우리나라 최초의 자연주의 소설은 무엇인가?	표본실의 청개구리
염색약 <비겐크림톤>의 광고 카피 'OOO 머릿결로 돌아가자'에서, 빈칸에 들어갈 말은?	스무살
염색체 중에서 성유전자를 가지고 성결정에 관계하는 성염색체 이외의 염색체를 ○염색체라고 한다.(1글자)?	상
엽전의 동그란 겉모양은 무엇을 본 딴 것인가?	하늘
엽전이나 그와 비슷한 것을 종이나 헝겊으로 싸서 만든 어린이들의 장난감은 OO이다?	제기
영구, 디워의 감독으로 유명한 이 사람은 <신 한국인 1호>로도 임명 되었다. 이 사람은 누구 일까요?	심형래
영구히 전하여 없어지지 않는 양서를 OOOO(不刊之書) 라 한다?	불간지서
영국 국기는 십자 모양(+)과 대각선 모양(×)이 합해진 것이다. [문제] 가운데 붉은 십자가는 잉글랜드를, 흰색 사선 십자가는 OOOOO를.적색 사선 십자가는 아일랜드를 상징한다?	스코틀랜드
영국 런던에서 우량은행끼리 단기자금을 거래할 때 적용하는 금리로 국제 금융시장의 기준금리로 활용되고 있는 것은?	리보금리
영국 명예혁명의 결과이다. 명예혁명은 제임스 2세를 추방하고 네덜란드 총독 윌리엄을 왕으로 추대하여 OOOO을 승인케 했다?	권리장전
영국 사회주의 이론의 아버지라 불리우며, 경험론으로 유명한 이 철학자는0이다?	밀
영국 사회주의 이론의 아버지라 불리우며, 경험론으로 유명한 철학자는 O이다.(1글자)?	밀
영국 영화 <록스탁 앤 투 스모킹 배럴즈>에 출연한 팝가수는?	스팅
영국 왕실의 특별한 우대를 받는 시인을 00시인이라고 칭한다?	계관
영국 정부의 연차경제보고서의 표지가 흰색인 것에서 유래된 말로, 정부가 발표하는 실태보고서를 뜻하는 말은?	백서
영국 제 2의 도시이다. 맨체스터와 운하로 연결되어 있는 도시로 유명한 밴드 비틀즈를 배출한 이 도시는 OOO이다?	리버풀/리버플
영국 출신 여성 팝그룹 올세인트의 멤버는 모두 몇명인가?	4명
영국 토머스 모어의 공상소설로 작가가 한 선원에게서 이상의 나라의 제도 풍속 등을 들은 것을 기록한 책은?	유토피아
영국과 미국의 국어 뿐 아니라 많은 나라의 국어이며 세계적인 만국 공통어인 이것은 OO이다?	영어
영국과 프랑스 사이의 영국 해협과 북해를 잇는 해협은 'OO 해협'이다?	도버
영국과 프랑스가 왕위계승을 문제로 100여년에 걸쳐서 일어난 전쟁은 OO전쟁이다?	백년
영국과 프랑스의 백년전쟁에서 활약한 프랑스의 인물은?	잔다르크
영국에서 일어난 혁명이다 1642~1660년에 걸쳐 청교도를 중심으로 영국에서 일어난 무력혁명은 OOO혁명이다?	청교도
영국에서 최초로 발견된 동물의 질병이다 소의 뇌조직이 스펀지처럼 구멍이 뚫리는 것을 00병이라 한다?	광우
영국에서는 왕과 귀족의 대립 끝에 왕이 굴욕하여 서명한 문서를 OOO이라고 한다?	대헌장
영국에서쓰는 화폐단위는 무엇일까요?	파운드
영국의 경제학자 베버리지가 한 말이다 5대 사회악은 궁핍, 질병, 무지, OO, 태만이다?	불결
영국의 경제학자이다. `요람에서 무덤까지`라는 오늘날 영국의 광범위한 사회보장제도를 확립시키는데 중요한 역할을 한 사람은 OOOO이다?	베버리지
영국의 내각 운영에 있어서 <<실세>> 각료들의 그룹을 말하며, 소수내각이라고도 하는 용어는 OO캐비닛이다?	이너
영국의 무혈시민혁명으로 의회중심의 입헌군주제를 수립한 것은 OOOO이다?	명예혁명
영국의 벤담이 주장한 '최대 다수의 최대행복'은'OO주의' 이다?	공리
영국의 사상가인 칼라일이 인도를 다 주어도 바꾸지 않겠다고 한 사람은 누구인가?	셰익스피어
영국의 소설가 다니엘 디포의 작품으로, 한 사나이의 무인도 표류기를 사실적으로 묘사한 이 문학 작품의 이름은?	루빈슨크루소 혹은 로빈슨크르소 혹은 루빈슨쿠루소
영국의 소설가이다. 16세기 인으로 '유토피아'등의 소설을 쓴 이 사람은 '토마스 OO'이다?	모어
영국의 소설이다. 인간에게 버림받은 소년을 늑대들이 키우면서 시작되는 소설로 주인공의 이름은 모글리인 이 소설은 OOO이다?	정글북
영국의 시인 밀턴의 작품이다. 세계 2대 서사시의 하나이며 성경의 창세기에서 따온것으로 밀턴이 쓴 이 작품의 이름은 OOO이다?	실락원
영국의 쌍둥이 형제에 의해 창간된 책으로, 맥주회사 기네스가 세계 최고기록만을 모아 발행하는 세계기록집은?	기네스북
영국의 여류 소설가 제인 오스틴의 동명소설을 영화화한 작품은?	엠마
영국의 왕세자이다. [문제] 교통사고로 사망한 다이애너비의 전 남편이었던 사람은 영국의 'OO 왕세자'이다?	찰스
영국의 왕위쟁탈전이다. 1455~1485년에 영국의 랭커스터 가문과 요크 가문에서 일어난 왕위 계승 분쟁은 00전쟁이다?	장미
영국의 윌무트에서 1996년에 탄생한 복제양의 이름은 ○○이다?	돌리
영국의 유명한 역사가로 역사의 연구라는 저서를 통해 문명형성의 일반법칙을 체계화한 사람은?	토인비
영국의 작가 스위프트의 <걸리버 여행기>에서 선원 걸리버가 원래 가고자 했던 목적지는 어디인가?	인도
영국인 로벨이 설계한 덕수궁 안에 있는 건물은 무엇인가?	석조전
영국인 로벨이 설계한 덕수궁 안의 석조건물은?	석조전
영국인들의 무기력, 느린 동작, 방임적인 태도등을 일컫는 말은 OOO이다?	영국병
영남 지방의 영은 소백산맥의 조령과 죽령에서 유래되었다 호남(湖南)지방의 호는 김제의 OOO호를 가리킨다?	벽골제
영도대교가 놓여져 있는 우리나라 남단의 도시는 OO이다?	부산
영법이 아닌것?	나선형
영신군가 또는 구지봉영신가라고 한다 가락국의 시조인 수로왕의 강림을 비는 주술적인 노래는 OOO이다?	구지가
영양소의 1g당 열량이 가장 많은 것은 무엇인가?	지방
영어 알파벳의 기원이 된 표음문자를 만들어낸 민족은?	페니키아인
영어 알파벳의 첫 번째 문자는 A이다. 그럼 영어 알파벳의 마지막 문자는 무엇인가?	Z
영어로 집게손가락을 가리키는 말은 무엇인가?	Index finger
영어페이퍼의 어원은 무엇인가 흰트:이집트 ?	파피루스 
영웅본색의 남자 주인공으로 성냥개비를 입에 문 장면이 특히 인상적인 이 배우는 OOO이다?	주윤발
영웅이 때를 만나지 못하여 싸움에 나가지 못하고 넓적다리에 헛된 살만 쩌 가는 것을 한탄한다는 말에서 나온 성어는? 비육지탄?	脾肉之嘆
영화 "아리랑"에서 마지막에 삽입된 민요는 무엇인가?	아리랑
영화 '8월의 크리스마스', '텔미썸씽', '미술관 옆 동물원'등에서 주연 배우를 맡은 이 여배우는 OOO이다?	심은하
영화 '나홀로 집에'에서 좋은 연기를 보여준 아역 배우로 지금은 결혼을 한 사람은 '맥컬리 OO'이다?	컬킨
영화 '넘버 3' '8월의 크리스마스', '텔미썸씽', '쉬리' 에서 주연한 남자 배우는 ○○○이다?	한석규
영화 '닥터봉', '쉬리', '텔미썸씽', '넘버3'등에 출연한 남자 배우는 OOO이다?	한석규
영화 '러브레터'로 친숙한 이 여배우 이름은 나카야마 00이다?	미호
영화 '리베라메', '주노명 베이커리', '유령' 등에 출연하였다. [문제] 영화배우 최무룡의 아들인 이 연예인은 OOO이다?	최민수
영화 '미술관옆 동물원', '텔미썸싱', '8월의 크리스마스'등에 출연한 영화배우는 OOO이다?	심은하
영화 '바람과 함께 사라지다'에서 스칼렛 오하라 역을 연기한 영화배우는 'OOO 리'이다?	비비안
영화 '비트', '태양은 없다'에서 주연을 맡았던 배우이다. 영화 '구미호'로 영화배우로 데뷔하였으며 '무사'라는 영화에도 출연한 남자 배우는 OOO이다?	정우성
영화 '서편제'에서 주연을 맡은 여배우이다. [문제] 미스 춘향 출신이며 판소리에도 능한 이 여배우는 OOO이다?	오정해
영화 '영웅본색', '브로큰 에로우', '미션 임파서블 2'등을 제작한 홍콩 감독은 OOO이다?	오우삼
영화 '정사', '태양은 없다', '시월애'등에 주연을 맡아 연기한 연기자는 OOO이다?	이정재
영화 '쥬라기 공원'은 공룡에 관한 이야기이다. [문제] 영화 쥬라기 공원을 감독한 사람은 '스티븐 OOOO'이다?	스필버그
영화 '타이타닉'과 '로미오와 줄리엣'은 아무도 막지 못하는 oo의 위대함을 주제로한 작품입니다. 여기서 oo는 무엇일까요?	사랑
영화 '터미네이터 2'에서 주연을 맡아 연기하였으며 '주니어'등에 출연한 이 영화배우는 'OOO 슈왈츠제네거'이다?	아놀드
영화 '편지'의 등장인물이다. [문제] 영화 편지에서 최진실의 남편으로 암으로 사망하게 되는 인물을 연기한 영화배우는 OOO이다?	박신양
영화 '프렌치 키스' , '시티 오브 엔젤'등에서 주연을 맡은 영화배우는 '맥 OOO'이다?	라이언
영화 007 시리즈에서 영화배우 숀 코넬리 등은 이 영화의 주인공인 '제임스○○'역할을 연기하였다?	본드
영화 <LA컨피덴셜>로 아카데미 여우조연상을 수상한 여배우는?	킴 베이싱어
영화 <가위>에서 은주(하지원)의 어머니의 직업은 무엇인가?	무당
영화 <가위>에서 현준 유지태의 직업은 무엇인가? 	야구선수
영화 <공동경비구역JSA>는 소설 <DMZ>를 영화화한 작품이다. 소설의 원작자는?	박상연
영화 <공동경비구역JSA>에서 이수혁 병장이 북한군 오경필과 정우진을 처음 만난 장소는 어디인가?	갈대밭
영화 <그녀에게 잠들다> 에서 수빈 김태연이 발견한 주인공 재모의 재능은 무엇인가? 	음악성
영화 <그린치> <솔드 아웃> <나홀로 집에>의 공통적인 시간적 배경이 되는 때는 언제일까?	성탄절
영화 <까미유 끌로델>은 유명한 이 조각가의 연인이었던 끌로델의 불행했던 삶을 그린 작품이다. 이 조각가는?	로댕
영화 <꿈의 구장>에서 마지막 부분에 나타난 것은 누구의 유령일까?	아버지
영화 <나이트메어>시리즈에 등장하는 살인마의 이름은 무엇인가?	프레디크루거
영화 <나홀로 집에>시리즈는 모두 몇 편까지 만들어졌을까?	3편
영화 <남자는 괴로워>의 이명세 감독이 제작한 영화는?	첫사랑
영화 <네임리스>의 제목 '네임리스' 가 의미하는 것은 무엇인가?	악마집단
영화 <노킹 온 헤븐스 도어>에서 죽음을 앞둔 두 명의 주인공이 가고자 하는 곳은?	바다
영화 <닥터 K>에서 의사 차인표의 몸속에 깃든 영혼의 정체는 무엇일까?	동생
영화 <닥터 지바고>에서 주인공 이름이기도 한 지바고는 러시아 말로 이것을 의미한다. 이것은 무엇인가?	삶
영화 <단적비연수>에서 여족장 수 역으로 출연한 배우는?	이미숙
영화 <단적비연수>에서 제목 '단적비연수'의 의미는?	주인공들의 이름
영화 <대통령의 연인>에서 마이클 더글라스와 함께 출연한 여배우는?	아네트 베닝
영화 <대통령의 연인>에서 아네트 베닝의 극중 직업은?	환경로비스트
영화 <던전 드래곤>에서 악의 무리에 맞서 싸우는 사비나 여왕으로 등장하는 여배우는?	도라 버치
영화 <던젼 & 드래곤>에서 여왕과 귀족들이 찾으려고 하는 물건은?	용을 부리는 지팡이
영화 <데스페라도><황혼에서 새벽까지><와일드 와일드 웨스트>에 공통으로 출연한 여배우는?	셀마 헤이엑
영화 <델마와 루이스>에서 델마와 루이스가 만나는 매력적인 사기꾼 역을 맡은 배우는?	브래드 피트
영화 <동감>에서 남자주인공 지인의 대학전공은 무엇인가?	광고창작학과
영화 <동감>에서 여주인공 소은 김하늘의 전공은? 	영문학
영화 <동감>에서 여주인공 소은(김하늘)이 살고 있는 년도는 몇 년일까?	1979년
영화 <딥 임팩트>에서 대통령으로 출연한 배우는?	모건 프리먼
영화 <러브레터> 이후 두번째로 한국에 개봉된 일본 검독 이와이 슈운지의 영화는?	4월 이야기
영화 <레옹> <제5원소> <에어포스원>에서 공통으로 악역으로 출연한 배우는?	게리 올드만
영화 <레옹>의 주제가 'Shape of my heart'를 부른 가수는?	스팅
영화 <로마의 휴일>에서 오드리 헵번이 연기한 공주의 이름은?	앤
영화 <로키>로 1977년 제49회 아카데미상 감독상을 수상한 감독은?	존 G. 아빌드센
영화 <롤라런>에서 여주인공 롤라가 위험에 처한 그녀의 남자친구를 구하기 위해 주어진 시간은 몇 분인가?	20분
영화 <룰스 오브 인게이지먼트> 에서 제목이 뜻하는 것은?	교전법칙
영화 <리플리>에 출연하지 않은 배우?	안젤리나 졸리
영화 <매그놀리아>에 출연하지 않은 배우는?	모건 프리먼
영화 <매디슨카운티의 다리>에서 남자 주인공인 사진작가 역으로 출연한 배우는?	클린트 이스트우드
영화 <메리에겐 뭔가 특별한 것이 있다>에서 메리를 좋아하는 사립 탐정역을 연기한 배우는?	맷 딜런
영화 <메리에겐 뭔가 특별한 것이 있다>에서 여주인공 메리의 직업은?	의사
영화 <멕시칸>에서 제리 브래드 피트가 권총을 찾기 위해 떠난 곳은 어디인가? 	멕시코
영화 <무사>에서 고려 무사들의 호위를 받는 명황실의 공주 역을 맡은 배우는?	장즈이
영화 <미녀 삼총사>에 등장하는 세명의 미녀가 아닌 배우는?	위노나 라이더
영화 <미션 임파서블2>의 감독과 주연배우의 이름이 맞게 짝지어진 것은?	오우삼 - 톰 크루즈
영화 <미션 임파서블2>의 삽입곡으로 쓰인 미국 하드코어 락 그룹 림프 비즈킷의 노래는?	Take a look around
영화 <미술관옆동물원>에서 이성재(철수)와 심은하 춘희가 처음 만나는 장소는? 	춘희네집
영화 <미스에이젼트>에서 산드라 블록이 속해 있는 정부 기관은?	FBI
영화 <미스터 빈>의 주인공으로 유명한 영국 코미디 배우는?	로완 아킨슨
영화 <미스터콘돔>과 드라마 <짝>에서 김혜수가 공통적으로 맡았던 직업은?	스튜어디스
영화 <미이라2>에서 고대 이집트 마법사의 미이라에서 부활하는 인물의 이름은?	이모텝
영화 <미이라2>에서 이모텝이 세계정복을 위해 필요로 하는 물건은 무엇인가?	팔찌
영화 <미이라>에서 미이라로 부활하는 인물의 직업은 무엇인가?	제사장
영화 <바람과 함께 사라지다>의 시대적 배경은?	미국 남북전쟁
영화 <바이센테니얼 맨>에서 로봇 앤드류 역을 맡아 실제로 로봇의상을 입고 열연한 배우는?	로빈 윌리암스
영화 <배틀필드>에서 지구를 침략해 식민지로 삼아 인간을 지배하는 외계인 종족은?	사이클로
영화 <번지 점프를 하다>에서 인우 이병헌의 대학 동기로 나온 배우는? 	이범수
영화 <번지점프를 하다> 의 이은주가 주연을 맡은 국내 최초의 인터넷 PPL영화는?	아미지몽
영화 <불후의 명작>에서 여경 송윤아의 직업은? 	시나리오작가
영화 <불후의 명작>에서 인기(박중훈)에게 여경 송윤아를 소개시켜주는 사람은? 	선배감독
영화 <브레이브 하트>의 주연을 맡은 남자배우는?	멜 깁슨
영화 <브리짓 존스의 일기>의 여주인공 '브리짓 존스' 역을 맡은 배우는?	르네 젤위거
영화 <블레이드 러너> <화이트 스콜>의 감독은 누구인가?	리들리 스코트
영화 <비정성시>에서 문청 양조위의 핸디캡은 무엇인가?	귀머거리
영화 <사운드 오브 뮤직>으로 제38회 아카데미상 감독상(1966년)을 수상한 감독은?	로버트 와이즈
영화 <색정남녀>에 출연한 여배우로, 우리나라 가수 김민종의 뮤직비디오에도 출연한 사람은?	서기
영화 <샤인>은 어느 음악가의 일대기를 그린 영화인가?	데이비드 헬프갓
영화 <샤프트>의 주인공 샤프트 역을 맡은 배우는?	샤무엘 L 잭슨
영화 <센스 앤 센서빌리티>에서 대시우드의 큰 딸로 출연한 배우는?	엠마 톰슨
영화 <소용돌이>에서 신은경의 극중 직업은 무엇인가?	리포터
영화 <쇼생크탈출><더 록><빠삐용>의 공통적인 배경이 된 장소는 어디인가?	감옥
영화 <쇼팽의 푸른노트>에서 상드의 딸 솔랑쥬 역을 맡은 프랑스 여배우는?	소피마르소
영화 <수퍼노바>에서 수퍼노바의 힘을 가진 신비스런 청년은?	트로이
영화 <순류역류>의 감독은 누구인가?	서극
영화 <쉘 위 댄스><우나기>의 야쿠쇼 코지가 출연한 하라다 마사토 감독의 영화는?	쥬바쿠
영화 <쉘부르의 우산>에서 극중 여주인공의 이름은 무엇인가?	쥬느비에브
영화 <쉰들러 리스트>로 1994년 제66회 아카데미상 감독상을 수상한 감독은?	스티븐 스필버그
영화 <슈렉>에서 당나귀 덩키의 목소리 연기를 맡은 배우는?	에디 머피
영화 <슈렉>에서 슈렉의 목소리 연기를 맡은 배우는?	마이크 마이어스
영화 <스크림>에서 주차장 셔터에 끼어 죽는 여고생 역으로 출연한 이탈리아 태생의 배우는?	로즈 맥고윈
영화 <스타쉽 트루퍼스>에 등장하는 외계 종족은?	거대 곤충
영화 <스폰>에서 주인공 스폰의 정체는?	지옥의 전사
영화 <슬리피 할로우>에서 조니 뎁이 연기한 주인공 이카보드 크레인의 직업은?	형사
영화 <시애틀의 잠못이루는 밤>에서 맥 라이언이 톰 행크스를 알게된 매개체는?	라디오프로그램
영화 <시월애>에서 성현(이정재)와 은주 전지현는 무엇을 통해 연락을 주고 받을가? 	편지
영화 <시월애>에서 여주인공의 직업은?	성우
영화 <시월애>의 주제가 'Must say goodbye'를 만든 사람은?	김현철
영화 <시티 오브 엔젤>은 다음 중 어느 영화를 리메이크한 작품인가?	베를린 천사의 시
영화 <식스티 세컨드>에서 주인공 멤피스가 가장 갖고 싶어하는 스포츠카에 붙인 애칭은?	엘레노어
영화 <식스티 세컨드>에서 주인공이 가장 마지막으로 훔친 스포츠카의 차종은?	포드 무스탕
영화 <식스티 세컨드>의 남자주인공 멤피스의 역을 맡은 배우는?	니콜라스 케이지
영화 <식스티 세컨즈>의 안젤리나 졸리가 출연한 영화는?	본 콜렉터
영화 <식스티 센컨즈>의 감독 도미니크 세나가 1993년에 발표했던 영화?	칼리포니아
영화 <식스틴 세컨드>에서 주인공 멤피스가 가장 갖고 싶어하는 스포츠카에 붙인 애칭은?	엘레노어
영화 <신라의 달밤>에서 고교시절 '왕따'에서 '엘리트 깡패'로 변신한 사람은?	박영준
영화 <신라의 달밤>에서 고교시절 '짱'에서 '체육선생님'으로 변신한 사람은?	최기동
영화 <썸머타임>으로 가수에서 배우로 변신한 사람은?	김지현
영화 <쓰리킹즈>의 배경이 된 전쟁으로 미국 CNN에 의해 세계에 생중계된 최초의 전쟁은?	걸프전
영화 <아나키스트> 에 등장하는 다섯 명의 의열단 단원으로 출연하지 않은 배우는?	박상면
영화 <아나키스트>에서 일본인 아버지와 조선인 어머니 사이에서 태어난 혼혈아 가네코역으로 출연한 여배우는?	예지원
영화 <아마겟돈>의 리브 타일러가 출연한 톰 행크스 감독의 영화는?	댓씽 유 두
영화 <아메리칸 뷰티>에서 주인공 레스터 케빈 스페이시가 사랑을 품게 되는 인물은 누구일까? 	딸의 친구
영화 <아메리칸 싸이코>에서 범인(패트릭)의 극중 직업은?	금융사CEO
영화 <애니 기븐 선데이>에서 오직 승리와 돈 밖에 모르는 냉정한 미식 축구 구단주 크리스티나 역으로 출연한 여배우는?	카메론 디아즈
영화 <약속><링><비천무><킬러들의 수다> 에 공통으로 출연한 배우는?	정진영
영화 <약속>에서 남자주인공 상두와 여주인공 희주가 처음 만나는 장소는?	병원
영화 <어벤저>에서 날씨를 조작해 세계를 지배하려는 악당 어거스트 박사 역으로 출연한 배우는?	숀 코네리
영화 <업클로즈 앤 퍼스널>에서 여주인공 샐리가 국민적인 스타가 되는 계기를 만들어주는 사건은?	교도소 폭동사건
영화 <에덴의 동쪽>에서 주연을 맡은 제임스 딘의 극중 이름은?	칼
영화 <에덴의 동쪽>은 구약성서에 나오는 두 인물의 이야기를 모티브로 한 것이다. 그 두 인물은?	카인과 아벨
영화 <에볼루션>에서 전염병 전문 학자인 앨리슨 역으로 출연한 배우는?	줄리안 무어
영화 <에비타>에서 여주인공 에바 페론은 어느 나라의 퍼스트 레이디인가?	아르헨티나
영화 <에어리언>은 총 4편이 제작되었다. 다음 중 <에어리언> 시리즈의 감독을 맡지 않았던 사람은?	뤽베송
영화 <엘리게이터>에서 엘리게이터를 돌연변이로 만든 원인은?	실험용 동물
영화 <엘에이 컨피덴셜>로 아카데미 여우조연상을 수상한 여배우는?	킴 베이싱어
영화 <여고괴담 2>에서 주인공 민아는 등교길에 우연히 주운 이 물건으로 인해 사건에 휘말린다. 이 물건은 무엇인가?	교환일기
영화 <여고괴담1>에서는 죽어서도 학교를 계속 다니는 은주 역으로 출연한 배우는?	최강희
영화 <여인의 향기>에 나왔던 춤이다 라틴아메리카에서 발생한 2/4박자의 경쾌하고 육감적인 춤곡 혹은 그에 맞추어 추는 댄스는 00이다?	탱고
영화 <연인><인도차이나><하얀 전쟁>은 모두 이 나라를 배경으로 하고 있다. 이 나라는 어디인가?	베트남
영화 <열혈남아>를 통해 감독으로 데뷔한 사람은?	왕가위
영화 <열혈남아>에서 소화 역을 맡은 배우는 누구인가?	유덕화
영화 <엽기적인 그녀>의 `그녀` 이다 시공을 초월한 사랑을 그린 판타지 러브 스토리 영화 <시월애>의 여주인공은 OOO이다?	전지현
영화 <엽기적인 그녀>의 원작을 PC통신에 연재한 작가의 본명은?	김호식
영화 <엽기적인 그녀>의 원작이 소설로 출간되기 전에 연재되었떤 곳은?	PC통신
영화 <엽기적인 그녀>의 주제가 `I believe`를 부른 가수는?	신승훈
영화 <오메가 코드>에서 오메가 코드란 무엇인가?	바이블 코드
영화 <올가미> 는 싸이코 물이다. 여기서 남자 주인공의 직업은?	연구원
영화 <와호장룡>에서 대귀족의 딸이지만 자유로운 무사의 삶을 동경하는 여인 용으로 출연한 배우는?	장지이
영화 <와호장룡>의 이안 감독의 감독 데뷔작은 무엇인가?	쿵후선생
영화 <왓 위민 원트>에서 멜 깁슨이 욕조에 빠뜨려 감전의 원인이 되는 물건은?	헤어드라이어
영화 <용가리>에서 용가리가 살아 움직이게 되는 계기는?	우주광선을 쏘여서
영화 <용서받지 못한 자>로 1993년 제65회 아카데미상 감독상을 수상한 감독겸 배우는?	클린트 이스트우드
영화 <원초적 본능>에서 범인이 흉기로 사용하는 물건은 무엇인가?	얼음 송곳
영화 <유브 갓 메일> 에서 캐슬린 맥 라이언과 사랑에 빠지는 상대는? 	톰 행크스
영화 <인디안 썸머>에서 여주인공 신영 이미연이 초심에서 선고 받은 형은?	사형
영화 <인디안 썸머>의 남녀주인공이 바르게 짝지어진 것은?	이미연-박신양
영화 <인사이더>에 출연하지 않은 배우는?	린다 해밀턴
영화 <인정사정 볼 것 없다>와 <플란더스의 개>의 주제곡을 부른 모던락 밴드는?	체리필터
영화 <잉글리쉬 페이션트>로 1997년 제69회 아카데미상 감독상을 수상한 감독은?	안소니 밍겔라
영화 <잉글리쉬 페이션트>로 97년 아카데미 여우조연상을 수상한 배우는?	줄리엣 비노쉬
영화 <잉글리쉬 페이션트>와 <리플리>를 연출한 감독은 누구인가?	앤서니 밍겔라
영화 <자귀모>에서 죽은자의 영혼을 태워가는 수단은?	기차
영화 <자카르타>에서 범인들이 노리는 것은 무엇일까?	은행 금고
영화 <장군의 아들>의 실제 주인공이다 영화 <장군의 아들>의 실제 주인공인 독립운동가 김좌진 장군의 아들은 OOO이다?	김두한
영화 <접속> <공동경비구역JSA>에 공통으로 출연한 배우는?	김태우
영화 <접속>에서 극중 수현 전도연의 아이디는? 	여인2
영화 <정사>의 이재용 감독이 만든 영화는?	순애보
영화 <제 8요일>에서 다운증후군 환자인 조지는 이 음식을 먹으면 알레르기를 일으킨다. 이 음식은?	초콜릿
영화 <조용한 가족>에 출연하지 않는 배우는?	박상면
영화 <주유소 습격사건>에서 무식함으로 승부를 거는 무대포 역으로 출연한 배우는?	유오성
영화 <쥬라기 공원> <양들의 침묵>을 패러디한 <치킨파크> <햄들의 침묵>을 제작한 나라는?	이탈리아
영화 <청춘>에서 간호사 남옥 역으로 출연한 여배우는?	배두나
영화 <친구>에서 주인공 준석(유오성)의 아버지로 출연한 배우는?	주현
영화 <카사블랑카>는 어느 전쟁을 배경으로 한 작품인가?	2차 대전
영화 <카사블랑카>에서 제목이자 영화배경이기도 한 '카사블랑카'는 어느 나라에 있는 도시인가?	모로코
영화 <카사블랑카>의 남자 주인공 리크 역을 맡은 배우는?	험프리 보가트
영화 <캐스퍼>는 가족 영화이다. <캐스퍼>에 나오는 딸의 아버지의 직업은 무엇인가?	심리학자
영화 <코요테 어글리>에서 제목 코요테 어글리는 무엇의 이름일까?	칵테일바
영화 <쿨러닝>의 소재가 되는 스포츠이다 강철로 된 썰매를 타고 얼음코스를 달리는 동계 스포츠는 OOOO이다?	봅슬레이
영화 <키드>에 등장하는 어린아이와 러스(브루스 윌리스)의 관계는?	자기자신
영화 <킬러들의 수다>에서 정우(신하균)가 사랑에 빠지는 여인으로 출연한 배우는?	오승현
영화 <타락천사>의 황지명 여명과 영화 <레옹>의 주인공의 공통점은 무엇인가? 	청부살인업자
영화 <타임투킬>에 등장하는 백인 우월주의 단체의 명칭은?	KKK단
영화 <택시2>에서 다니엘의 여자친구 릴리의 아버지의 직업은 무엇인가?	군사령관
영화 <트위스터>에 등장하는 트위스터 분석기의 이름은 무엇일까?	도로시
영화 <포레스트 검프>에서 주인공 포레스트(톰 행크스)가 재능을 보이는 분야는?	스포츠
영화 <포룸>은 4명의 감독이 만든 옴니버스 영화이다. 이 4명의 감독에 들지 않는 사람은?	빈센조 나탈리
영화 <포스트맨 블루스>에서 우체부 사와키가 야쿠자 친구 노구치에게 찾아주려한 물건은?	새끼 손가락
영화 <프라하의 봄>은 소설<참을 수 없는 존재의 가벼움>을 영화화한 작품이다. 소설의 원작자는 누구인가?	밀란 쿤데라
영화 <필라델피아>로 1994년 제66회 아카데미상 남우주연상을 수상한 배우는?	톰 행크스
영화 <하면 된다>에서 건달 광태 역으로 출연한 배우는?	이범수
영화 <해가 서쪽에서 뜬다면>은 연예인과 평범한 사람의 사랑을 그린 작품이다. 이와 비슷한 내용의 외국 영화는?	노팅힐
영화 <해가 서쪽에서 뜬다면>처럼 야구를 소재로 찍은 드라마는?	해피투게더
영화 <해가서쪽에서 뜬다면>에서 여주인공 현주 고소영가 좋아하는 음식은? 	라면
영화 <황금 연못>으로 1982년 제54회 아카데미상 남우주연상을 수상한 배우는?	헨리 폰다
영화 <휴머니스트>에서 강성진이 맡은 역할은 무엇인가?	유극레나
영화 [툼레이더2] 에서 여자주인공 이름은?	라라크레프트
영화 감독에 대한 영화이다. [문제] 영화 '쉬리', '단적비연수', '은행나무 침대'등을 감독한 영화감독은 OOO이다?	강제규
영화 공동경비구역 JSA를 제작한 감독은?	박찬욱
영화 공동경비구역 JSA를 제작한 제작사 명필름의 대표는 OOO이다?	심재명
영화 굿월헌팅 에서 주인공이 마지막에 결국 택하는것은?	사랑
영화 늑대의 유혹에서 정한경(이청아)을 사랑하면서도 바라보기만 했던 남자 배우는? = (강동원) 혹은?	정태성
영화 닥터 케이 에서 의사 차인표의 몸속에 깃든 영혼의 정체는 무엇일까?	동생
영화 동감에서 유지태의 2000년 애인 역을 맡아 2000년 청룡 영화제 여우 조연상을 받은 신세대 연기자는 OOO이다?	하지원
영화 리베라메에서 암울한 과거를 가진 방화범을 연기한 연기자는 OOO이다?	차승원
영화 불후의 명작에서 송윤아와 함께 주연을 맡았으며 투캅스 할렐루야 인정사정 볼것 없다. 등을 출연한 이 배우는 OOO 이다?	박중훈
영화 비천무의 남자 주인공은 신현준이며 여자 주인공은 OOO이다?	김희선
영화 속 캐릭터로 미스터 프리즈, 포이즌 아이비가 등장하는 작품은?	배트맨과 로빈
영화 쇼생크 탈출, 더 록, 빠삐용에 공통적으로 등장하는 곳은 교도소 혹은 OO이다?	감옥 혹은 감방
영화 시월애에서 이정재와 열연한 일이 있는 전지현의 본명은 OOO이다?	왕지현
영화 양들의 침묵에서 주연을 맟아 연기하였으며 아역출신의 영화배우는 '조디 OOO'이다?	포스터
영화 어린신부에서 어린신부역을 맡은 여배우의 이름은 무엇일까요?	문근영
영화 유정으로 데뷔하였으며 암으로 사망한 여배우로 문희, 운정희와 함께 트로이카로 불리운 이 여배우는 OOO이다?	남정임
영화 제목에 관한 문제이다 마가렛 리첼의 작품을 원작으로 하여 클라크 게이블과 비비안 리가 열연을 펼쳤던 영화의 제목은?	바람과 함께 사라지다
영화 제목에 관한 문제이다 영화 <드라이빙 미스 데이지>로 아카데미사상 최고령으로 여우주연 수상한 배우는?	제시카탠디
영화 제목에 관한 문제이다. 마피아의 세계를 통해 현대 미국의 충격적 초상을 가장 황홀하고도 역설적으로 그려낸 프란시스 포드 코폴라의 1972년 작 영화는?	대부
영화 주유소 습격사건에서 무식함으로 승부를 거는 무대포 역으로 출연한 배우는?	유오성
영화 첨밀밀의 남자 주인공으로 한국에도 여려번 내한 한 적이 있으며 김희선과 스캔들이 났었던 홍콩 스타는 OO이다?	여명
영화 체인지에서 김소연과 함께 주연을 맡아 남녀의 몸이 뒤바뀌는 연기를 잘 소화했던 연기자는 OO이다?	정준
영화 친절한 금자씨를 만든 감독의 이름은?	박찬욱
영화 타임투킬 에 등장하는 백인 우월주의 단체의 명칭은?	kkk단
영화 화성침공 에서 외계인 가족이 싫어하는 동물은?	새
영화, 뮤지컬, 만화 등으로 제작되었던 동화이다. 여주인공 도로시와 허수아비 깡통인간 등이 마법사를 찾아가는 이야기를 다룬 동화는<00의 마법사>이다?	오즈
영화, 방송극, 연극 등에서 줄거리나 장면 등을 해설하는일?	나레이션 & 내레이션
영화<공동경비구역JSA >에서 남한군 이수혁의 계급은?	병장
영화<바이 준>에서 준 역을 맡은 배우는 누구인가?	하랑
영화<코요테 어글리>에서 제목 코요테 어글리는 무엇의 이름일까?	술집
영화감독이다. 영화 <초록 물고기>와 <박하사탕> 등의 작품을 만든 감독은 OOO이다?	이창동
영화관에서의 자국영화 의무상영일수를 법으로 규정하여 자국의 문화 및 영화산업을 보호하기 위한 제도를 OOOOO제도라 한다?	스크린쿼터
영화나 연극, 방송극 등에서 유명 연예인들을 예고 없이 짧게 등장 시켜 코믹함을 노리는 것을 뜻하는 용어는?	까메오
영화로도 친숙한 세익스피어의 4대 비극중 하나인 작품은 'OOO와 줄리엣'이다?	로미오
영화배우 "이지은"은 SBS 'TV 좋은아침입니다'로 데뷔하였습니다. 몇넌도일까요?	1994
영화배우 김하늘이 출연한 영화는?	바이준
영화배우 멜 깁슨, 샘 닐, 러셀 크로우는 모두 같은 나라 출신이다. 어느 나라인가?	호주
영화배우 박중훈이 연쇄 살인마 'M'역으로 출연한 영화는?	세이예스
영화배우 심혜진의 본명은?	심상군
영화배우 이미연과 결혼을 하였으며 이혼 발표를 한 남자 배우는 OOO이다?	김승우
영화배우 이영애가 남한 출신의 미국 유학생 `이향`역으로 출연한 영화는?	인샬라
영화배우 이영애를 표지모델로 내세운 옴니버스 음반은?	애수
영화배우 이정재가 3류 개그맨 역으로 출연한 영화는?	선물
영화배우 이지현이 출연하는 영화나 드라마가 아닌 것?	청춘
영화배우겸 감독으로 활동하고 있는 케빈 코스트너가 감독한 작품은?	포스트맨
영화속에 여장 남자의 캐릭터가 등장하는 작품은?	투씨
영화에 관한 문제 입니다. 레오나르도 디카프리오가 1인 2역으로 출연한 영화는?	아이언마스크
영화에 관한 문제 입니다. 변혁 감독의 영화 <인터뷰>에서 사랑의 기억을 간직한 여인 이영희(심은하)의 전직은 무엇일까?	발레리나
영화에 관한 문제 입니다. 영화 <깊고 푸른 밤><가을날의 동화><녹색카드>의 주인공은 미국의 OOO을 얻기 위해 가짜로 결혼을 한다?	영주권
영화에 관한 문제 입니다. 영화 <대통령의 연인>에서 아네트 베닝이 대학시절 불태워서 문제가 된 것은?	성조기
영화에 관한 문제 입니다. 영화 <스크림2>는 처음으로 죽게되는 흑인 커플이 살해당하는 장소는?	영화관
영화에 관한 문제 입니다. 영화 <중경삼림> <해피투게더>의 감독 왕가위의 데뷔작품은?	열혈남아
영화에 관한 문제 입니다. 유미리의 동명소설을 원작으로한 영화 <가족시네마>의 감독은 누구인가?	박철수
영화에 관한 문제 입니다. 일본영화 <춤추는 대수사선>에서 부검한 변사체의 위 속에서 발견된 물건은?	곰인형
영화에 관한 문제 입니다. 잠수함 영화 <U-571>에서 유명한 록가수가 조연으로 출연했는데 이 가수의 이름은?	본조비
영화에 관한 문제 입니다. 현재 감독인 이 사람은 이명세 감독의 데뷔작 <개그맨>에서는 주연으로 출연했었다. 이감독은 누구인가?	배창호
영화에 관한 문제 입니다.영화 <제리 맥과이어>에서 제리(톰 크루즈)의 직업은?	스포츠 매니저
영화에 관한 문제이다 유위강 감독의 영화 <극속전설>의 소재는?	카레이싱
영화에 관한 문제입니다. 사이몬 윈세 감독의 영화이다. 인간 소년과 고래 사이의 특별한 우정을 그린 이 영화는 OOOO이다?	프리윌리
영화에 관한 문제입니다. 임권택 감독의 영화이다. 오정해 주연으로 소리를 득도하는 소리꾼의 일생을 그린 영화는 OOO이다?	서편제
영화에 관한 문제입니다. 제임스 카메룬 감독이 제작한 영화이다. 레오나르도 디카프리오와 케이트 윈슬렛 주연으로 빙하와의 충돌로 인해 침몰한 실제 배 이야기를 그린 영화는 OOOO이다?	타이타닉
영화에 관한 문제입니다. 한일 합작 영화이다. 이정재, 김민희와 다치바나 미사토 주연의 멜로 영화는 OOO이다?	순애보
영화에 자주나오는 단어이다. 베트남계 한국인을 무엇이라 하는가?	라이따이한
영화에도 장르가 있다 기존 대자본이나 영화사 자본에 의하지 않고 독자적으로 제작비를 마련하여 자신의 작가정신에 따라 만드는 영화를 00영화라 한다?	독립
영화에도 장르가 있다. 개인적 주장을 표현한 실험적, 전위적, 비상업적 개인영화를 OOOOOO영화라 한다?	언더그라운드
영화에서 관객이 줄거리를 따라가면서 계속 헛다리를 짚게 만드는 일종의 속임수를 가리키는 용어는 무엇인가?	맥거핀
영화용어 중 선혈이 낭자하고 육신이 파손되는 등의 잔혹한 상황을 영상으로 표현한 영화를 일컫는 말은?	하드고어
영화음악 광주항쟁 ?	신중현
영화의 각본을 이르는 말로, 스크린에 영사할 것을 전제로 영화형식에 따라 문장으로 작성한 것은?	시나리오
영화의 소재가 된 것으로 군사분계선상에 세워진 회담장을 중심축으로 하는 반경 400m의 원형지대를 OOOO 지역이라 한다?	공동경비
영화의 한 장르이다. 범죄영화와 같이 앞뒤의 이치를 따져 문제를 풀어가는 지적 논리과정에 중점을 두는 영화를 OOOO영화라 한다?	미스터리
영화제작을 목적으로 하지 않고 읽히기 위해 쓴 작품으로서의 시나리오를 무엇이라 하는가?	레제시나리오
영화필름에서 '음성을 녹음할 수 있는 가장자리 부분'을 가리키는 용어는?	사운드트랙
예금,대출금의 이자율을 물가 변동 등에 따라 자동적으로 오르내리게 하는 제도는?	금리연동제
예로부터 건강과 수복을 상징하는 보석으로 요즘 건강보조제품으로 개발되어 널리 쓰이고 있는 것은?	옥
예로부터 우리나라 사람들은 난초의 꿀을 따서 제일 먼저 여왕에게 바치는 0에게서 충을 배웠다고 한다?	벌
예루살렘의 동쪽 30km 지점에 있는 호수로 사람이 물에 뜰 정도로 염분이 많은 바다는 OO이다?	사해
예를 들어 봄에는 수박을 심었다가 수확하고 여름에는 배추를 심는 일이다. 이것은 이모작 또는 OOOO라고 한다?	그루갈이
예방주사 중에서 BCG는 무엇을 예방하기 위한 것인가?	결핵
예부터 아이를 낳으면 삼칠일은 금줄을 걸어 놓고 부정을 타지 않도록 하였다. 삼칠일은 정확히 며칠인가?	21
예산안이 성립 확정되기 전에 국내외 사회 경제적 여건의 변동으로 예산안의 일부 내용을 변경하여 제출하는 것은 무엇인가?	수정예산
예성강 부근에 있는 고려시대의 국제무역항으로 송나라 일본 사라센 등의 상인들이 주로 드나들던 곳은?	벽란도
예수 그리스도가 주인공으로 등장하는 영화는?	가든 오브 에덴
예수가 산꼭대기에서 행한 설교로 예수의 사랑의 윤리가 표현되어 있는 것은?	산상수훈
예수님과 예수님의 제자들의 마지막 식사 장면을 그린 이 작품의 이름은 '최후의 OO'이다?	만찬
예수님은 기원전 몇 년에 태어나셨을까?	사년
예술 창작에 있어, 독창성을 잃고 평범한 경향으로 흘러 예술의 생기와 신선미를 잃는 것을 OOOO이라 한다?	매너리즘
예술가나 문필가 또는 학자 등 전문가들로 조직된 단체로 그 중에서도 특히 교육적 기능을 갖추고 있는 집단을 가리키는 말은 OOOO이다?	아카데미
예술의 전당 오페라 하우스에서 공연되었던 명성황후 의 음악 장르는?	뮤지컬
예술이나 학문을 취미로 애호하는 사람을 OOOO(dlittangte) 라 한다?	딜레탕트
예술작품을 음미하고 이해하고 즐긴다는 뜻의 監賞의 독음은 OO이다?	감상
예술적으로 원숙하고 완벽한 심리묘사로 '예술적인 성서'로 일컬어지는 작품은 00이다?	부활
예술창작에 있어 독창성을 잃고 평범한 경향으로 흘러 참신한 맛이나 주제의식이 상실된 상태를 이르는 말은?	매너리즘
예전에 옷감을 감아서 다듬이질 하던데 사용하던 용구로 전혀 엉뚱한 말을 가리키는 표현으로도 사용하는 것은?	홍두깨
예전의 풍습, 습관, 예절 따위를 그대로 따름을 무엇이라 하는가?	인습
옐로 저널리즘이란?	선정적이며 불건전한 기사를 보도하는 신문
옐로우 페이지 란 무엇을 가리키는 말인가?	전화번호부
옐친의 뒤를이은 러시아 대통령의 이름은 블라디미르 00이다?	푸틴
옛 것을 익히고 나아가서 새 것을 아는 것을 뜻하는 성어는?	온고지신
옛 그리스음계는 4음 음계의 기초위에 서 있다. 연속하는 4음으로 구성되며 최고음과 최저음이 '완전4도'를 이루는 음렬을 OOOOOO라 한다?	테트라코드
옛 무덤 중 주인을 알 수 있는 것의 이름에는 능 자를, 주인을 알 수 없는 것에는 0자를 붙였다?	피
옛 조선의 한양은 지금의 어디인가?	서울
옛날 과거장의 소란스럽고 어지러운 풍경을 일컫는 말은?	난장
옛날 사람들은 이것이 하늘에서 떨어지는 것을 보고 별똥별이라고 불렀다 유성체가 대기 중에서 완전히 소멸되지 않은 채 지상으로 떨어진 광물을 00이라 한다?	운석
옛날 선사시대 대장이나 지휘자의무덤이름은?	고인돌
옛날 신석기시대를 대표하는 토기로 바닥이 뾰족하며 다양한 형태의 빗살 무늬로 장식되어 있는 이 토기의 이름은?	빗살무늬토기
옛날 어린아이들이 여름철에 즐겨 하던 놀이로 남의 과일이나 가축을 몰래 먹었떤 것을 무엇이라 하는가?	서리
옛날 유럽에서 몸에 흑색 반점이 생기면서 죽는 무서운 병이 있었습니다. 이 병을 뭐라고 할까요?	흑사병 혹은 페스트
옛날 임금님의 손을 '어수', 눈물을 '안수'라고 했다고 한다. 그럼 임금님의 얼굴을 뜻하는 말은 무엇인가?	용안
옛날 전쟁에서 화살을 쏘아 우는 소리로 전쟁의 시작을 알렸다고 하는 데서 유래한 한자어는?	효시
옛날 출장 간 관원이 역마를 동원할 때 증표로 보였던 것으로 암행어사들이 인장대용으로 사용하던 것은?	마패
옛날에 남자 밥그릇은 주발이라고 했는데, 그럼 여자의 밥그릇은 무엇이라고 했을까?	바리
옛날에 하던 게임으로 화살을 던져 병이나 단지에 넣는 개수로 승부를 가린 것은?	투호
옛날에는 존칭어로 쓰였다가 오늘날에는 비어로 바뀐말은?	마누라
옛날의 귀족이나 왕의 살롱에서 연주되던 음악은 'OO악곡'이다?	실내
옛날이야기 속에서 나왔던 돌팔이 의사는 누구게여?	흥부
옛부터 내려오는 우리나라 고유의 전통 무예로,2000년 시드니 올림픽에서 정식 종목으로 채택된 이 운동은?	태권도
옛선조들이 콩 등을 갈을 때 사용한 도구로서 현재의 믹서기 역할을 했던 이 기구는?	맷돌
오감도 라는 시를 쓴 시인은?	이상
오곡백화'의 올바른 표현은 OOOO이다?	오곡백과
오늘날 대부분의 사무는 이것으로 처리된다. [문제] 컴퓨터의 입 출력 장치가 중앙연산장치와 직결되어 작동되는 상태를 뜻하며, 오프라인(off-line)에 반대되는 의미인 이것은 OOO이다?	온라인
오늘날 재즈의 본질로 대표되는 악기는 OOO이다?	색소폰
오늘날엔 아내의 호칭으로 사용되는 것은 이말은 무엇인가?	마누라
오늘날의 '수재민 돕기 성금'의 활동과 관계깊은 향약의 기본정신은?	환난상휼
오늘날의 독일, 프랑스, 이탈리아로 분열되게 한 조약은 ○○○ 조약이다?	메르센
오늘날의 씨름과 거의 동일한 형태의 자세로 두사람이 서로 맞잡고 힘을 겨루는 경기를 00 라고 한다?	각저
오늘날의 원자 물리학 발달에 결정적인 역할을 한 이것은 OO이다?	라듐
오늘날의 주민등록증에 해당하는 것으로 조선시대에 16세 이상의 남자 발급 패?	호패
오늘날의 주민등록증에 해당하는 것으로, 조신시대에 16세 이상의 남자에게 발급하던 패는 무엇인가?	호패
오니츠카를 도와주는 젊은 여자 선생님이지만 어리버리하고 겨울달이라는 뜻을 가진 여선생님 이름은 OOOO이다?	후유츠키
오뎅은 원래 어느나라 말이었을까요?	일본 혹은 니폰 혹은 재팬
오딘과 프리그 사이에 태어난 아들로, 아시 신족 가운데 가장인정이 많고 아름다우며 지혜로워 만인의 사랑을 받았던 광명의 신을?	발디르
오라토리오 '천지창조'와 '사계' 등을 작곡한 오스트리아의 작곡가는?	하이든
오라토리오의 <메시아>의 작곡가는 OO이다?	헨델
오랑캐 란 말은 본래 누구를 가리키던 말인가?	여진족
오래 묵은 물건을 가리키는 순 우리말은 OOO이다?	묵정이
오래되어 바로잡기 어려운 병을 뜻하는 한자어는 OO(痼疾)이다?	고질
오래된 아파트나 주택 등을 현대감각에 맞게 최신 구조로 바꾸어 주는 개보수작업을 나타내는 말은?	리모델링
오래사는사람이라는 표현으로 그뜻이바뀌어쓰이는 이사람은 누구일까요?	동방삭
오륜(五倫)의 하나로, 벗과 벗의 도리(道理)는 믿음에 있다는 말은? 붕우유신?	朋友有信
오륜의 하나로 아버지와 아들 사이에는 친애가 있어야 한다는 의미?	부자유친
오른발,왼발 구별없이 양쪽 모두 신을 수 있는 것은?	양말
오마샤리프 주연의 닥터 지바고는 추운 나라인 OOO를 배경으로 한 영화이다?	러시아
오목렌즈를 통해 보면, 사물이 실제보다 작게 보입니다. 사물이 실제 보다 크게 보이는 렌즈는?	볼록렌즈
오보에 족과 다라서 리드가 1개인 관악기이다. [문제] 음색은 부드러우며 표정이 풍부하다. 내림 나장조 내림 마장조 가장조에 것이 쓰이는 관악기는 OOOO이다?	클라리넷
오비는 00오비, 후꾸로오비, 나고야 오비, 한하바 오비, 카꾸오 오비 가 있다?	마루
오비는 마루 오비, 후꾸로 오비, OOO 오비, 한하바 오비, 카꾸오 오비 가 있다?	나고야
오비는 마루오비, OOO오비, 나고야 오비, 한하바 오비, 카꾸오 오비 가 있다?	후꾸로
오비는 마루오비, ooo오비, 나고야 오비, 한하바 오비, 카꾸오 오비 가 있다?	후꾸로
오비는 마루오비, 후꾸로오비, 나고야 오비, 한하바 오비,OOO오비가 있다?	카꾸오
오빠부대의 원조로 노래 '창밖의 여자', '허공', '킬리만자로의 표범'등을 히트시킨 이 사람은 OOO이다?	조용필
오스트레일리아 라고도 불리우는 이 나라는 OO이다?	호주
오스트리아 등반가였던 하인리히 하러의 삶을 그린 장 자끄 아노 감독의 영화는?	티벳에서의 7년
오스트리아의 작곡가로 <피가로의 결혼> <돈 조바니> <마적> 등의 작품을 남긴 사람은?	모차르트
오스트리아의 피아노 연주자 겸 작곡가이며 100번, 30번, 40번, 50번등의 교본을 남겼다. 그의 교본은 피아노의 학습정도를 판단하는 기준이 되는데, 이 사람의 이름은 OOO이다?	체르니
오시리스의 아우이자, 악의 정령으로서 선의 정령에 대립되는 존재로 어깨 위에 네발 짐승의 머리를 가진 인간의 모습으로 표현되고 있는 신은?	세트
오에카키와 비슷하나 레이어 기능을 사용하지 않아도 다른 툴로 채색 가능한 이것을 OOOO라고 한다?	라쿠카키
오에카키와 비슷하나 페인터 기능을 가지고있는 것을 OOO오에카키라 한다?	페인터/패인터
오염되지 않는 비에 비해서 산성이 강한 비를 OOO라 한다?	산성비
오염된 공기나 물 따위가 물리학적, 화학적, 생물학적 작용으로 자연히 정화되는 일을 OO작용이라고 한다?	자정
오우가 수 석 송 죽 일듯 ? 	월 (객관식에선 불답)
오우삼 감독의 작품인 '페이스 오프'에 출연하였으며 맥 라이언과 '시티 오브 엔젤'에서 주연을 맡았던 이 배우는 'OOOO 케이지' 이다?	니콜라스
오이, 가지 50개를 세는 단위는 00이다?	거리
오존층 파괴 물질인 프레온 가스의 사용을 규제한 협약은 OOOO의정서이다?	몬트리올
오존층 파괴로 인한 환경오염의 원인 되고 있는 이 가스의 이름은 염화플루오르화탄소(CFC)라고도 불리는 OOO가스이다?	프레온
오존층 파괴물질인 프레온가스를 규제하기 위해 캐나다 몬트리올에서 채택된 의정서는 OOOO 의정서이다. 몬트리올?	몬트리올
오즈의 마법사에서 겁쟁이 사자?	용기
오직 한가지 일에만 정신을 집중시키는?	삼매경
오징어의 호흡기관은?	아가미
오차가 현저히 적은 것 또는 순도가 극히 높은 것으로, 9가 11개 계속된다는 뜻의 용어는 일레븐 00이다?	나인
오천원권에 그려져 있는 사람은 율곡 OO이다?	이이
오캔은 이것의 약자입니다. 5글자의 이것은 무엇일까요?	오픈캔버스
오큘라리스(악마의 눈)를 열기 위해선 열세번째 영혼이 필요하다. 단, 그가 자발적으로 열세번째 영혼이 되기를 간청해야 한다?	상처받은 심장
오큘라리스를 열기위해 필요한 유령. 자발적으로 유령이 되야만 하는 이 유령의 이름은 OOOOOO이다?	상처받은 심장
오페라 '나비부인' 중에서 '어떤 개인 날'을 작곡한 푸치니의 국적은 OOOO이다?	이탈리아
오페라 '세비야의 이발사'를 작곡한 음악가는?	로시니
오페라 <마술피리><피가로의 결혼>등을 작곡한 오스트리아의 작곡가는 OOOO이다.? 모짜르트
오페라 뮤지컬 방송프로그램 등의 흥행을 위해 인재를 결정하는 채용 시험을 뜻한다 음악가, 배우 등의 성량, 연기 등에 대해 테스트하고 심사하는 것을OOO이라 한다?	오디션
오페라, 교향곡 등을 작곡한 사람이다. 오페라 피가로의 결혼 등을 작곡하였으며 지금은 무덤조차 알려지지 않은 작곡가는 '볼프강 OOOOO 모짜르트' 이다?	아마데우스
오페라나 오라토리오, 칸타타 속에서 중심이 되는 인물이 자기의 심정을 노래하는 서정적인 독창곡은 OOO이다?	아리아
오페라에 나오는 서정적 마음을 담은 독창곡이다 오페라에서 오케스트라의 반주가 있는 서정적 독창곡을 OOO라고 한다?	아리아
오페라에서 주인공이 부르는 독창곡을 무엇이라고 하는가?	아리아
오페라와 관계 깊은 음악가는 누구인가?	모차르트
오페라와 관련이 없는 것은?	세레나데
오페라의 기본이 되는 배역의 명칭이다 오페라의 주역 여성가수를 프리마돈나, 주역 남자가수를 OOO우오모라한다?	프리모
오페라의 대본은 대부분 어느 나라 말로 쓰여져 있는가?	이탈리아
오합지졸에서 훈련되지 않은 군사들을 빗대어 표현한 사물은 무엇인가?	까마귀
옥,돌 따위를 갈고 닦아 빛을 낸다는 뜻으로 학문이나 덕행등을 배우고 닦는다는 한자성어는?	절차탁마
옥.돌 따위를 닦아 빛을 내듯이 학문이나 덕행을 배우고 닦음. 끊임없는 노력에 의해 자기의 역량·소질을 닦음을 일컫는 성어는? 절차탁마?	切嗟琢磨
옥과 돌이 함께 불탄다는 뜻으로 선인과 악인이 모두 함께 재앙을 당한다는 의미의 사자성어는 OOOO이다?	옥석구분
옥돌을 자르고 갈고 쪼고 닦는다는 뜻으로 학문과 덕행을 쌓음을 뜻하는 한자성어는 OOOO(切磋琢磨)이다?	절차탁마
옥저, 동예, 삼한 에서는 읍군, 00라는 족장이 통솔한다?	삼로
옥저. 동예, 삼한 에서는 OO, 읍차라고 불리는 족장이 정치를 담당했다?	신지
온 세상을 덮는 작은 것은?	눈썹
온갖 사물에 정통한 사람을 가리키는 사자성어는 OOOO이다?	박물군자
온갖 수단을 다해 꺾여도 굽히지 않음을 뜻하는 사자성어는 OOOO(百折不屈)이다.?	백절불굴
온달 장군은 고구려 평원왕 때의 장군이다. 무식하고 가난했던 온달을 장군이 되도록 열심히 내조한 공주는 'OO 공주'이다?	평강
온달 장군은 어느 나라 사람이었나요?	고구려
온달장군의 부인인 평강공주는 어느 왕의 딸인가?	평강왕
온도 습도에 의해 인체가 느끼는 쾌.불쾌의 정도를 나타내는 것을 00지수라 한다?	불쾌
온도, 습도 등을 재는 기상 관측 시설로 지표로 부터 약 1.2m에서 측정할 수 있도록 설치하는 상자는?	백엽상
온도, 습도에 의해 인체가 느끼는 쾌,불쾌의 정도를 나타내는 것을 00 지수라 한다. 빈 칸에 들어갈 말은?	불쾌
온도가 0`C이하가 되어 생긴 얼음 알갱이는?	서리
온도가 0。C 이하로 떨어져 내리는 얼음알갱이는?	서리
온도가 다른 두 물체가 접촉할 때 고온의 물체에서 저온의 물체로 열이 전달되는 현상은?	전도
온도가 매우 높기 때문에 검게 보이며 11년을 주기로 그 수가 변동하는 이것은 OO이다?	흑점
온도가 일정할 때 기체의 부피는 압력에 반비례하여 작아지는 보일의 법칙 것? 	보일
온동경기에서 성적을 올리기 위해 자극제 등을 복용하는 것을?	도핑
온라인 게임 <악튜러스>에서 환영을 만들어내는 마법은?	일루전
온라인게임 <던젼앤파이터>에서 던젼을 돌다가 죽으면 무엇을 사용해서 부활하나요?	코인
온세상이 다 흐리다는 뜻으로, 지위의 고하를 막론하고 모든 사람이 다 바르지 않음을 뜻하는 사자성어는 OOOO(擧世皆濁)이다?	거세개탁
온세통신 008 CF에서 이병헌이 타고 다니는 것은?	킥보드
온실효과에서 가장 제일 많이 영향을 주는데는?	이산화탄소
올라갈 땐 무겁고 내려올 땐 가벼운 것은?	숟가락
올림픽 개최지 선정기관은 어디인가?	IOC
올림픽 개회식에서 가장 나중에 입장 행진을 하는 나라는?	개최국
올림픽 금메달 리스트이다. [문제] 베를린 올림픽에서 가슴에 일장기를 달고 마라톤 금메달을 딴 우리나라 선수는 OOO이다?	손기정
올림픽 던지기 경기에서 남자 선수들만 하는 종목은?	해머 던지기
올림픽 레슬링을 2회 연속 제패하며 사상 최초로 두체급에서 그랜드 슬램을 달성한 선수는?	심권호
올림픽 배드민턴 경기에서 열리지 않는 부문은?	단체전
올림픽 양궁 단체전 경기에 참가하게 되는 선수는 모두 몇 명인가?	3명
올림픽 유도경기에서 우리나라 최초의 금메달을 획득한 선수는 누구인가?	안병근
올림픽 정식 수영 종목에 해당되지 않는 것은?	크롤
올림픽 종목 중에서 메달수가 가장 많은 경기는?	육상
올림픽 종목 중의 하나인 아마추어 복싱은 3라운드 경기이다. 그럼 1라운드는 몇 분일까?	3분
올림픽 종목으로 선정되어 실시하고 있는 우리나라의 대표적인 운동은?	태권도
올림픽대회가 열리기 1년 전에 그 경기시설이나 운영 등을 테스트하는 의미로 개최되는 비공식 경기대회를 무엇이라 하는가?	프레올림픽
올림픽대회나 세계선수권대회 등에서 실시하는 여자선수의 성검사를 OOOO테스트라 한다?	페미니티
올림픽에 관한 문제이다. 1896년 제1회 올림픽 대회는 OOO의 아테네에서 치러졌다?	그리스
올림픽에 관한 문제이다. 2004년 제 28회 올림픽대회의 개최지는 OOO의 아테네이다?	그리스
올림픽에서 가장 나중에 등장하는 나라는?	개최국
올림픽에서 가장 마지막에 치루는 경기 종목의 이름은?	마라톤
올림픽을 상징하는 깃발로 파랑, 노량, 검정, 초록, 빨강의 5개의 원이 그려져 있는 것은 OOO이다?	오륜기
올림픽이 열렸었으며 캐나다 제 1의 하항 도시이고 노틀담 사원을 비롯하여 오래된 건물이 많은 이 도시는 OOOO이다?	몬트리올
올챙이가 자란 것으로 뒷발이 길고 발가락 사이에 물갈퀴가 있으며 소리주머니로 소리를 내는 이 동물은 OOO이다?	개구리
옳고 그른 것을 묻지 않고 다짜고짜로 일을 처리함을 뜻하는 성어는? 불문곡직?	不問曲直
옳고 그름을 가리어 밝힘과 상관없는 성어는?	시위소찬 - 尸位素餐
옳고 그름을 따지지 않고 함부로 하는 것을 OOOO라 한다.?	불문곡직
옷, 그릇 등 짝을 이룬 물건을 세는 단위는 O이다?	벌
옷맵시를 나타내는 순우리말로 '이것이 좋아서 어떤 옷이든 잘 어울린다' 라고 할 때 흔 히 사용되는 말은?	옷걸이
옷을 입을때 옷의 색깔과 소재와 디자인에 조화되게 입는 것을 의미하는 말은 무엇인가?	코디네이션
옷칠을 한 대나무나 뿔이나 뼈 등을 이용해 만든 것으로 조선시대 부녀자들의 애완용품으로 많이 이용되던 것은?	빗
와인은 프랑스 고유의 술이고 맥주는 독일의 술이다 그럼 스카치는 어느 나라의 고유의 술인가?	영국
완전고용을 실현하기 위해서는 자유방임주의가 아닌 유효수요를 확보하기 위한 정부의 보완책이 필요하다고 주장한 영국의 경제학자는?	케인즈 / 케인스 / 캐인즈
완전하게 결말을 짓는 것을 의미한다 연재하던 소설의 마지막 편을 00편이라고한다?	완결
완전한 생명의 소멸을 막기 위하여 땅위의 모든 생물 한쌍 씩만 거대한 배에 태우게 하였는데 이 배는 'OO의 방주'이다?	노아
왈츠의 왕이며 아름답고 푸른 도나우 등을 작곡한 사람은 'OO 스트라우스 2세'이다?	요한
왔노라, 보았노라, 이겼노라""라는 말을 남긴 사람은 줄리어스 ○○이다?	시저"
왕 또는 연장자에게 쓰였던 순 우리말 존칭어는?	마누라
왕가위 감독의 영화 <타락천사>에서 킬러 역으로 등장한 배우로, 우리라의 샴푸광고 모델로도 출연한 홍콩배우는?	여명
왕가위 감독의 영화 <화양연화> <해피투게더> <중경삼림>에 공통으로 출연한 배우는?	양조위
왕건의 출생지?	개성
왕과 국가나 사랑하는 임에 대한 변치 않는 마을을 뜻하는 한자성어는?	일편단심
왕따와 그 의미가 비슷한 말로, 일본에서 친구나 학우들을 따돌리고 괴롭히는 것을 가리키는 말은 무엇인가?	이지메
왕오천축국전에는 중국 이외의 어떤 나라에 대한 기행문인가?	인도
왕위에 오르지 못하고 죽은 사람에게 왕의 칭호를 주는 일을 무엇이라고 하는가?	추존
왕을 섬길만한 재주를 지닌 사람이라는 뜻의 고사성어는 OOOO이다?	왕좌지재
왕의 본처에 대한 호칭은 고려시대 비로 격하되었다?	후
왕의 사위 혹은 공주의 남편을 가리키는 말은 무엇인가?	부마
왕의 장자로서 아직 왕세자로 책봉되지 않은 사람을 부르는 호칭은 무엇인가?	원자
왕의 정실 왕비가 낳은 딸의 대한 호칭은 무엇인가?	공주
왕이 죽으면 평소에 거느리던 사람들을 함께 묻는 고대사회의 풍습은?	순장
왕이나 귀족이 죽었을 때 처와 종자를 함께 매장하는 제도는 OO이다?	순장
왕족중 왕세자가 기거하는 궁은 OO이다?	동궁
왠만해선그들을막을수없다중에서 극중 노주현아들은몇명?	2명
외 손뼉은 울릴 수 없다라는 말로, 혼자서는 일을 이루지 못한 다는 뜻의 성어는? (고장난명?	孤掌難鳴
외계 로봇 생명체로 여러가지 기계 모습으로 변신하며 정의와 악의 군단이 싸우는 영화의 제목은 무엇일까요?	트랜스포머
외계인이 나오는 영화가 많다 외계인이 나오지 않는것은?	스피어
외교문서의 일종이다 국제외교문제에서 상대 국가와의 토의를 기록하거나 문제 제시를 위해 제출하는 것을 OO서라 한다?	구상
외국 문학의 줄거리는 그대로 두고, 인물이나 장소를 자기나라의 것으로 바꾸어 개작하는 일을 가리켜 하는 말은?	번안
외국 문학작품의 줄거리나 사건은 그대로 두고, 인물, 장소, 풍속 등을 자국의 것으로 바꾸어 개작하는 것을 OO이라 한다?	번안
외국 영화 벤허는 오늘날까지 사랑을 받고 있는 영화이다. 이 영화를 만든 나라는 OO이다?	미국
외국에서 자국의 통상과 국민의 보호를 담당하는 공무원은?	영사
외국의 가수이자 영화배우이다. [문제] 섹시한 여자 가수로 영화 '에비타'에서 주연을 맡기도 했던 이 사람은 OOO이다?	마돈나
외국의 문화재에 관한 문제이다. [문제] 에레크테이온 신전의 여신상은 OOO의 문화재이다?	그리스
외국의 벽화에 관한 문제이다. [문제] 파라오의 람세스 6세의 묘의 천장화가 있는 나라는 OOO이다?	이집트
외국의 소설을 자국의 현실에 맞게 각색해서 옮긴 소설을 무엇이라 하는가?	번안 소설
외국의 자생지로부터 인간의 매개에 의해 우리나라에 옮겨져 토착화된 식물을 OO식물이라고 한다?	귀화
외국인 선수로는 처음으로 우리나라 프로야구 올스타에 선정된 선수는 누구인가?	우즈
외국차관 가운데 조건이 까다롭거나 상환기간이 짧고 금리 수준도 높아 차입국에 불리한 차관을 말한다?	하드론
외나무다리에서 사슴벌레 수컷이 서로 마주쳤을 경우 일어나는 상황은?	큰턱으로 상대방을 뒤집어 버린다
외래어를 올바르게 표기한 것은?	앰블런스
외력에 의해 변형을 받고 있는 물체가 본래의 상태로 되돌아가려는 성질을 OO이라 한다?	탄성
외모지상주의를 일컫는 말이다. 외모를 근거로 한 편견이나 차별을 OOO이라 한다?	루키즘
외부로부터 물체에 힘이 작용하지 않는 한 물체의 운동 상태는 변함없다는 것은 00의 법칙이다?	관성
외야가 넓은 야구장 펜스를 줄였을 경우 원래의 펜스와 줄인 펜스 사이를 ○○존이라 한다?	럭키
외적인 자극에 의해 크기, 상태, 형태등을 실물과 다르게 지각하는 것이다 시각에 관해서 생기는 착각으로, 현대 디자인에 응용되기도 하는 것은 00현상이다?	착시
외채를 조달하기 위해 국제금융시장에 파는 채권의 일종은?	FRN
외환에 대한 자국화폐의 가치가 높아지는 것은?	평가절상
왼손으로는 잡을 수 있지만, 오른손으로는 잡을 수 없는 것은?	오른손
요람에서 무덤까지'는 어느 나라 사회보장제도의 확립을 위해 쓰인 말인가?	영국
요리 도구를 이용한 한국형 뮤지컬 퍼포먼스로 권투시합의 난타전처럼 마구 두들긴다는 제목의 뮤지컬은?	난타
요즘 노소남녀등 인기폭팔인 '해리포터'를 작성한 사람은?	조앤k롤링
요즘 이것이 많이 유행하고 있다. 원작을 풍자적으로 비평하거나 익살스럽게 하기 위해 문체, 어구 등을 흉내낸 작품을 OOO라 한다?	패러디
요즘 초등학교에서는 소풍이라는 말 대신 OOOO이라는 말을 쓴다?	현장학습
요즘은 가수들이 음반을 틀어놓고 입만 움직이는 것을 가리킨다. 영화 등에서 촬영과 녹음을 따로 한 경우 연기자의 입술 움직임과 음성을 일치시키는 일을 OOO라고 한다?	립싱크
요즘은 남자들이 여성을 보호해주는 행위 전체를 가리키는 말인 이것은 OOOO이다?	에스코트
욕심을 누르고 예의 범절을 쫓는 것을 말하는 한자성어는 ○○○○ 克己復禮이다?	극기복례
용 두 마리가 죽으려는 것을 사람들이 보고 하는 말?	용용죽겠지
용과 범이 서로 싸운다는 뜻으로, 두 강자의 싸움에 비유하여 이르는 말은?	용호상박
용맹과 지략의 뛰어난 신라의 맹장으로 15세때 화랑이 되어 삼국통일을 이뤄낸 신라의 장군은?	김유신
용맹한 여성전사 부족을 가리키며 '젖가슴이 없다'는 뜻인 말은 무엇인가?	아마존
용문에 오른다는 뜻으로, 입신출세의 관문을 일컫는 말은 OOO(登龍門)이다?	등용문
용서의 의미 또 나와 다른 사람을 너그럽게 받아들이는 것을 무엇이라 하는가?	관용
용암이 분출하여 굳은 현무암, 마그마가 땅속에서 굳은 화강암 등 화산 활동으로 만들어지는 암석을 통틀어 무엇이라 할까요?	화성암
용액1리터 속에 존재하는 수소이온의 그램이온수를 나타내는 것으로, pH라는 기호로 표시하는 것은 수소이온OO이다?	농도
용액이 염기성인지 산성인지를 알아보는 지시약의 일종으로, 이끼류에서 추출된 용액으로 만든 시험지는 무엇인가?	리트머스
용어에 관한 문제이다 <조선왕조실록>에서 연산군 광해군 시대 폐위된 임금의 역사 기록을 무엇이라 하는가?	일기
용어에 관한 문제이다 나라를 다스리는 일 또는 국가 권력의 획득 유지 행사를 위한 투쟁이나 조정등의 현상을 무엇이라 하는가?	정치
용어에 관한 문제이다 복장에서 남녀의 차가 없어지는 현상 또는 남녀를 구별하지 않는 것을 무엇이라 하는가?	유니섹스
용어에 관한 문제이다 원래부터 살아왔던 사람들 아메리카, 인디언, 일본의 아이누족을OOO이라고 한다.?	원주민
용어에 관한 문제이다 자기를 희생하고 타인이나 영원한 존재를 위해 사는 타자본위의 생활은?	아가페의 생활
용어에 관한 문제이다 정규 학습의 부족한 부분을 보충하기 위하여 실시하는 수업을 OOOO이라 한다?	보충수업
용어에 관한 문제이다 주가지수 선물거래에서 실제 선물가격과 현물 주가지수간 차이를 OOOO라 한다?	베이시스
용어에 관한 문제이다 포스터나 신문, 책에서 시각적 효과와 전달 효과를 위해 그림이나 문자의 크기, 배치를 정하는 것을 OOOO이라 한다?	레이아웃
용어에 관한 문제이다. `카스트(caste)` 란 무엇을 가리키는 용어인가?	인도사회의 신분계급
용어에 관한 문제이다. 구 소련 공산당의 별칭으로 다수파, 과격한 혁명주의자 또는 과격파의 뜻으로 사용하는 말은?	볼셰비키
용어에 관한 문제이다. 기계공학과 전자공학의 합성어로 기계의 전자화란 뜻으로 사용되는 용어는 OOOOOO이다?	메카트로닉스
용어에 관한 문제이다. 다리 뒤쪽의 오금에서 발목까지의 부분을 이르는 무엇이라 하는가?	종아리
용어에 관한 문제이다. 다수의 미술품 도서 상품 등을 일정 기간 전시하여 일반에게 공개하는 행사를 OOO라고 한다?	전시회
용어에 관한 문제이다. 밤하늘에 반짝이는 수많은 별이라는 뜻의 일본식 한자 조어로 훌룡한 사람들이 죽 늘어선 것을 비유하는 말은 OOO이다?	기라성
용어에 관한 문제이다. 일에서 해방되어 휴식하거나 즐길 수 있는 시간을 이용하는 스포츠나 등산, 낚시, 여행 등을 즐기는 일을 OO활동이라고 한다?	여가
용어에 관한 문제이다. 잊지 않으려고 중요한 골자를 적어 두는 책자를 ○○록이라고 하며,다른 말로 총명기(聰明記)라고도 한다?	비망
용을 그린 다음 마지막으로 눈동자를 그린다는 뜻으로, 가장 요긴한 부분을 마치어 일을 끝냄을 이르는 말은?	화룡점정
용의 순수 우리말은?	미르
우공 愚公이 오랜 세월을 두고 열심히 자기 집 앞의 산을 딴 곳으로 옮기려고 노력하여 결국 이루었다는 고사로서, 무슨 일이든지 꾸준히 노력하면 성공한다는? 	우공이산
우둔하고 미욱하며 인정머리 없이 무뚝뚝한 사람을 OOOO이라고 한다?	돼지바우
우라나라는 몇 년도에 ILO에 가입하였는가?	1991년
우뢰, 회오리, 벼락 이들의 공통점은?	북한의 농구팀
우리 가곡 <봉선화>의 작곡가는 OOO이다?	홍난파
우리 고유의 정서를 정형시로 형상화하였으며, 고루한 재래 시조의 탈을 벗고 소재를 생동감 있게 사실적으로 다루어, 현대시조 문학의 전환점을 마련한 시조시는?	가람
우리 나라 국회의장의 임기는?	2년
우리 나라 대법원장의 임기는?	6년
우리 나라 도시 인구가 전체의 50%를 넘은 시기는 언제인가?	1980년대
우리 나라 수도는 서울이다. 그렇다면, 인도의 수도는 무엇일까요?	뉴델리 혹은 뉴댈리
우리 나라 증권시장에 투자할 것을 목적으로 미국에 설립된 쿠자회사로 그 투자자금으 가리키는 것은?	코리아펀드
우리 나라 최초의 국한문 혼용체 글은?	서유견문
우리 나라는 몇 년도에 IMF에 가입했는가?	1955년
우리 나라는 몇 년도에 금융실명제를 전격적으로 실시했는가?	1993년
우리 나라에 목화씨를 가지고 들어온 이 사람의 이름은 OOO이다?	문익점
우리 나라의 수출 자유지역은 어디인가?	마산
우리 나라의 주요 삼림이 속해있는 삼림대는?	온대림
우리 나라의 철기시대의 대표적인 무덤이다. 경제력이 있거나 정치 권력을 가진 지배층의 무덤으로 거대한 돌로 만드는 무덤은 OOO이다?	고인돌
우리 농산물 애호 운동의 일환으로 선정된 `견우직녀의 날`은 언제일까?	음력 7월7일
우리 몸에 철분이 부족할 때 나타나는 병은? 빈혈증?	적혈구가 줄어드는 빈혈
우리 몸에서 에너지원으로 가장 많이 쓰이는 영양소는?	탄수화물
우리 몸을 구성하는 성분 중 철분 Fe을 모두 합하면 그 양은 얼마 정도 인가? 	작은 못 1개 정도
우리 몸을 구성하는 영양소 중 생물 세포의 원형질을 구성하는 주요 물질이며, 생명 현상과 밀접한 관련을 갖는 것은?	단백질
우리 몸의 기관 중에서 배설기관에 속하는 것은?	땀샘
우리 몸의 기관이다. [문제] 가로막 바로 아래, 복강 오른쪽 위에 있는 신체 기관으로 쓸개즙을 만들고 해독작용을 하는 이 기관은 O이다?	간
우리 민족은 농경생활을 시작하면서부터 이 음식을 먹었다고 한다. [문제] '채소를 소금물에 담근다'는 의미의 한자어 '침채(沈菜)'에서 유래한 이 음식은 발효식품인 OO이다?	김치
우리 민족은 독특한 문화를 이루고 있다. 우리 민족은 인종상으로는 백인종, 황인종, 흑인종 중 OOO이다?	황인종
우리 민족은 언어학상으로는 'OOO 어계'에 속한다?	알타이
우리 민족의 삶의 모습을 가장 솔직하면서도 소박하게 표현한 노래로, 구비전승 되어지는 전통적인 노래를 ○○라 한다?	민요
우리 설화에 많이 등장하는 귀신이다 악한 일만 하는 것이 아니고 장난기가 심하여 사람을 현혹하고, 신통력으로 금은보화를 가져다 준다는 귀신은 OOO이다?	도깨비
우리 인체는 이 농도가 0.1ppm만 되어도 눈, 코가 따갑다고 하는데, 원소기호가 O3인 이것은 무엇인가?	오존
우리 주위에 있는 산, 강, 호수, 논, 밭 등의 모든 자연과 건물, 길 등 풍경을 그린 그림을 OOO 라고 한다?	풍경화
우리가 길에서 사 먹는 번데기는 무엇의 고치인가?	누에
우리가 맛을 느낄 때 혀의 양쪽 가장자리에서 느끼는 맛은?	신맛
우리가 매일 손에 쥐고 다니는 금은?	손금
우리가 먹는 땅콩은 식물의 어느 부분인가?	씨방
우리가 살고 있는 이 별은 무엇일까요?	지구
우리가 살고 있는 지구의 위성은 O이다?	달
우리가 살고 있는 행성의 이름은?	지구
우리가 살고 있는 현재는 21세기이다. 만화 도라에몽에서 도라에몽은 몇 세기의 미래에서 왔는가?	22세기 / 22
우리가 쓰는 아라비아 숫자는 어느 나라에서 만들어진 것인가?	인도
우리가 이용하는 통신을 가능하게 해주며 14K, 28K,56K등 많은 종류가 있는 것을 00이라 한다?	모뎀
우리가 일상생활에서 사용하는 냄비 중에는 철(Fe), 크롬(Cr), 니켈(Ni), 티타늄(Ti) 등으로 이루어진 금속이 있다. 이 금속의 이름은?	스테인레스강
우리가 호~~ 하고 많이 불면 커다랗게 되는 것은?	풍선
우리가 흔히 '수정'이라고 부르는 광물은 원래 무엇의 결정인가?	석영
우리가 흔히 말하는 <SF소설>이란 무엇을 말하는 것인가?	공상과학소설
우리가 흔히 부르는 '대중가요'를 북한에서 일컫는 말은?	군중가요
우리가 흔히 아라비아 숫자라고 알고 있는 숫자를 처음으로 사용한 나라는 어디 인가?	인도
우리가 흔히 훌륭한 사람이 어린 시절부터 그 기미가 보인다라고 할때 사용하는 속담은?	될 성 싶은 나무는 떡잎부터 부른다
우리가 흔히알고있는11월11일은 빼빼로데이말고도 뜻깊은 의미가 있는 날입니다. 11월 11일은 무슨 날일까요?	농업인의날
우리나라 (남한)에서 가장 넓은 도(道)는 어디일까요?	경상북도
우리나라 24절기의 하나로 동지와 대한 사이에 있으며 24절기 중 가장 춥다고 알려져 있는 절기는?	소한
우리나라 3대 악성 중 한 사람인 박연은 어느 시대 사람인가?	조선
우리나라 각 시대별 교육기관이 잘못 연결된 것은?	발해 - 경사6학
우리나라 각지에서 재배되는 잡곡(콩류)인 이것은 청포묵과 빈대떡의 재료로 쓰인다. 이것은 무엇인가?	녹두
우리나라 고유의 음식이다. [문제] 젓으로 만든 음식을 뜻하며 오징어, 명란, 창란 등의 종류가 있는 이 음식은 OO이다?	젓갈
우리나라 고유한 형식의 노래로 단가의 하나이며 3.4조, 4.4조 등의 운율이 있는 이것은 OO이다?	시조
우리나라 국민의 4대 의무는 근로, 교육, 납세 그리고 00이다?	국방
우리나라 국보 제 1호인 남대문의 정식 명칭은 무엇인가?	숭례문
우리나라 국보 제2호인 원각사지 십층석탑이 있는 공원은 어디인가?	탑골공원
우리나라 국보 제31호로 동양에서 현존하는 가장 오래된 천문대는 무엇인가?	첨성대
우리나라 국세에는 OOOO이라 새겨져있단 빈칸의 알맞는 단어는?	대한민국
우리나라 국어의 음운현상이다. [문제] 끝소리가 'ㄷ, ㅌ'인 형태소가 모음 'ㅣ'로 시작되는 조사, 접미사를 만나면 구개음인 'ㅈ, ㅊ'으로 바뀌는 음운 현상은 OOOO라고 한다?	구개음화
우리나라 국회의원의 뱃지에 새겨진 꽃은 무엇인가?	무궁화
우리나라 국회의원의 임기는?	4년
우리나라 귀신 중 장가 못가고 죽은 총각귀신을 뭐라고 부를까요?	몽달귀신
우리나라 근대문학사상 최초의 서사시로 평가받는 김동환의 작품은?	국경의밤
우리나라 글을 만들어낸 사람은?	세종대왕
우리나라 동쪽에 위치해 있는 섬이다. 오징어로 특히 유명하며 독도의 약간 서쪽에 위치하고 있는 섬은 OOO이다?	울릉도
우리나라 마라토너가 역대 미국 보스턴 마라톤 대회에서 우승한 횟수는 모두 몇 번일까?	3번
우리나라 마라톤 선수가 1,2,3위를 한 1954년 세계마라톤대회의 개최지는?	보스턴
우리나라 마라톤에서 처음으로 마의 10분벽을 깬 선수는 누구인가?	황영조
우리나라 만원권 지폐에 그려진 인물은 누구인가?	세종대왕
우리나라 만원권 지폐의 뒤에 그려진 것은 무엇인가?	경회루
우리나라 말이 아닌 다른 나라 말을 OOO라고 한다?	외국말 혹은 외래어 혹은 외국어
우리나라 무기제조의 역사에 있어서 중요한 기관으로서 고려말 최무선이 화약을 제조하던 기관은 어디인가?	화통도감
우리나라 무형 문화재 3호는 OOO 놀이이다?	남사당
우리나라 무형 문화재 제 1호는 OOOOO이다?	종묘제례악
우리나라 무형문화재 3호는 OOO놀이이다?	남사당
우리나라 물시계의 제작, 사용에 대한 최초의 기록은?	삼국사기
우리나라 민속 씨름 대회에서 열차례나 천하장사에 올랐던 씨름 선수는?	이만기
우리나라 민족사학자이다. `나라는 형이요, 역사는 신이다`라고 주장하면서 민족의 혼을 중시하였으며, <한국통사>를 지은 학자는 OOO이다.?	박은식
우리나라 배구 사상 최초의 용병으로 현대자동차에서 활약중인 브라질 출신의 슈퍼 용병은?	길슨
우리나라 보물 1호는 남대문이다. 남대문의 정식 명칭은 세글자로 무엇일까?	숭례문
우리나라 보물 제1호는 무엇인가?	동대문
우리나라 사적 제 1호이다 경북 경주시 탑정동에 있는 유적으로, 신라 경애왕이 견훤의 습격을 받고 자살한 것으로 유명한 곳은 OOO이다.?	포석정
우리나라 산지의 특색은 무엇인가?	노년기 산지
우리나라 선수 중 역대 하계 올림픽에서 가장 많은 금메달을 딴 선수는?	김수녕
우리나라 선수 중 역대 하계 올림픽에서 가장 많은 금메달을 목에 건 선수는 누구인가?	김수녕
우리나라 세계 최초로 키스신을 시도한 여배우는 OOO이다?	윤인자
우리나라 속담 'OOO이 사람잡는다'의 OOO에 알맞은 말은?	선무당
우리나라 속담에도 "이것이 석자 라도 먹어야 양반"이라는 말이 있는데, 이것은 무엇인가?	수염
우리나라 숏트랙 스케이팅 선수 중 올림픽 최초의 금메달을 획득한 선수는?	김기훈
우리나라 신문의 날인 4월 7일은 어떤 신문의 창간일을 기념하기 위해 만들어진 것일까?	독립신문
우리나라 신시운동 선구자의 한사람. 대표시로 자유시의 효시라고 불리는 <불놀이>의 저자는?	주요한
우리나라 씨름의 종류에 속하지 않는 것은?	맨씨름
우리나라 여자 선수로는 최초로 미국 LPGA 클래식 대회에서 우승한 사람은 OOO이다?	박세리
우리나라 역대 프로야구에서 한 시즌 최고 장타율 기록 보유자는?	백인천
우리나라 영화 최초로 등급 보류 판정을 받은 영화는 김유민 감독의 OOOO이다?	노랑머리
우리나라 영화에 줄연한 적이 없는?	톰크루즈
우리나라 오천원권 지폐의 뒤에 그려진 것은 무엇인가?	오죽헌
우리나라 올림픽 참가 사상 처음으로 금메달을 획득한 레슬링 선수는 누구인가?	양정모
우리나라 외교의 4대 기본방향에 해당하지 않는 것은?	중립외교
우리나라 인근 해양 표층 수온의 연교차가 가장 심한 곳은?	서해
우리나라 전통 음식인 떡으로 만든 국이다. [문제] 설날에 끓여 먹으며 가래떡을 잘라 넣고 끓여 만든 이 음식은 OO이다?	떡국
우리나라 전통 춤곡으로 고려 때부터 전해 내려오는 궁중 무용이다. 온 몸에 학의 탈을 쓰고 추며 음악은 길타령과 굿거리에 맞추어 추는 이 무용은 OO이다?	학무/학춤
우리나라 전통악기 중 활을 사용하는 것은 아쟁과 이것 뿐이라고 한다. 나머지 하나는 무엇인가?	해금
우리나라 전통음식의 하나이다. 추석 전날 옹기종기 둘러앉아 빚는 떡을 ○○이라 한다?	송편
우리나라 전통음악에서 기악 독주곡을 가리키는 말은 무엇인가?	산조
우리나라 전통음악에서 서양음악의 장조와 단조에 해당하는 것은 평조와 OOO이다?	계면조
우리나라 전통의상인 한복에 대한 문제이다 우리나라 전통의상인 한복에 대한 문제이다. 우리나라의 전통 의상인 한복 중 여성용 상의를 OOO라 한다?	저고리
우리나라 제5대, 6대, 7대, 8대, 9대 대통령이며 자조, 근면, 협동의 새마을 정신을 고취한 이 대통령은 'OOO 대통령'이다?	박정희
우리나라 주요 무형 문화제 제 이호로 경기지방 가면극의 이름은 양주 OOO놀이 이다?	별산대
우리나라 중요 무형문화재 제2호로 경기지방 가면극의 이름은 양주 OOO놀이이다?	별산대
우리나라 중요무형문화제 제2호로, 경기지방 가면극의 이름은 양주OOO놀이이다?	별산대
우리나라 지명 京畿道 (경기도) 慶尙北道?	경상북도
우리나라 지명 慶商北道를 읽으면?	경상북도
우리나라 지명 중 `단양`은 충청북도에 있다 `담양`이 위치한 곳은 OOOO이다?	전라남도
우리나라 지명 중 `진안`은 전라북도에 있다 `천안`이 위치한 곳은 OOOO이다?	충청남도
우리나라 지명 중 `충주`는 충청북도에 있다. `공주`가 위치한 곳은 OOOO이다?	충청남도
우리나라 지명중 `고창`은 전라북도에 있다 다음 중 `거창`은 어느 도에 위치해 있는가?	경상남도
우리나라 지명중 `부안`은 전라북도에 있다 `무안`이 위치한 곳은 OOOO이다?	전라남도
우리나라 지명중 `울산`은 경상남도에 있다 `논산`이 위치한 곳은 OOOO이다 ?	충청남도
우리나라 지명중 `진주`는 경상남도에 있다 `전주`가 위치한 곳은 OOOO이다?	전라북도
우리나라 지폐 만원권에는 용, 오천원권에는 학이 그려져 있다. 그럼 천원권에 그려져 있는 동물은 무엇인가?	사슴
우리나라 지폐 만원권의 앞면에 그려져 있는 인물은 누구인가?	세종대왕
우리나라 지폐 은행권에 그려진 인물은 누구인가?	이이
우리나라 지폐 은행권에 최초로 그려진 인물은 누구인가?	이승만
우리나라 지폐에 나온 최초의 인물은 누구일까요?	이승만
우리나라 지폐은행권에 그려진 초상이 모두 옆으로 비켜나 있는 이유는?	인물의 그림이 훼손되므로
우리나라 진도에서 나는 토종 개로 충성심이 강하며 매우 영리한 개는 OOO이다? 진돗개
우리나라 천원권 지폐의 뒤에 그려진 것은 무엇인가?	도산서원
우리나라 첫 번째 대통령은?	이승만
우리나라 청동기 문화 민무늬 토기가 영향을 준 일본의 토기는 OOO문화이다?	야요이
우리나라 체신부의 상징은 무슨 새인가?	제비
우리나라 초등학생은 1년에 기생충 검사를 몇 번 하는가?	2회
우리나라 최다설지인 울릉도의 특징적인 가옥 형태는 OOO이다?	우데기
우리나라 최대의 목재 생산지는 어디일까요?	개마고원
우리나라 최초로 내국인 출입 카지노를 개장한 곳은 어디인가?	강원도정선
우리나라 최초로 만든 철전의 이름은 ○○○○이다?	건원중보
우리나라 최초로 이탈리아 1부리그에 진출한 안정환 선수의 별명은?	테리우스
우리나라 최초로 인구조사를 한 시기는?	삼국시대
우리나라 최초의 가사(歌辭)는 OOO이다?	상춘곡
우리나라 최초의 개인 문집으로 현존하는 것은 '00필경' 이다?	계원
우리나라 최초의 공항은?	여의도 간이 비행장
우리나라 최초의 공항은?	여의도 육군 간이비행장
우리나라 최초의 국립교육기관은?	태학
우리나라 최초의 국문소설은 허균의 OOOO이다?	홍길동전
우리나라 최초의 근대적 장편소설로 순 국문체로 매일 신보에 연재된 이광수의 작품은 ○○이다?	무정
우리나라 최초의 근대적시 4월 초파일의 관등놀이를 배경으로 시인 홀로 고독과 슬픔에 잠긴 애절한 사랑을 그린 주요한의 산문시는 OOOO이다?	불놀이
우리나라 최초의 노벨 평화상을 받은 대통령은?	김대중
우리나라 최초의 노히트 노런 게임의 주인공은?	방수원
우리나라 최초의 대하소설은 박경리의 OO이다?	토지
우리나라 최초의 대하소설인 <토지>의 작가는 OOO이다?	박경리
우리나라 최초의 대하소설인 박경리의 소설은 OO이다?	토지
우리나라 최초의 번역시집으로 당나라 두보의 시를 한글로 번역한 것은?	두시언해
우리나라 최초의 사액 서원. 안향을 모신 백운동서원이 전신이 된 서원은?	소수서원
우리나라 최초의 서양식 극장은?	원각사
우리나라 최초의 설화집은?	수이전
우리나라 최초의 소프라노 가수로, 극작가 김우진과의 사랑으로 우리에게 더욱 잘 알려져있는 인물은 누구인가?	윤심덕
우리나라 최초의 순 한글 신문은 OOOO이다?	독립신문
우리나라 최초의 순 한글 일간지로 민족기관지로 발족한 것은 OO신문이다?	매일
우리나라 최초의 순한글 신문은 OOOO이다?	독립신문
우리나라 최초의 신소설은 이인직의 ○○○이다?	혈의누
우리나라 최초의 인구조사는 언제 했는가?	삼국시대
우리나라 최초의 자동차는?	시발자동차
우리나라 최초의 천주교 신부로 앙드레라는 세례명을 받은 사람은?	김대건
우리나라 최초의 철로 만든 화폐이다. [문제] 고려 성종때 최초로 만든 이 화폐의 이름은 OOOO이다?	건원중보
우리나라 최초의 프로축구팀은?	할렐루야
우리나라 최초의 한글신문, 최초의 근대적 신문, 최초의 민간인 신문은 OO신문이다?	독립
우리나라 최초의 한문 소설은 김시습의 OOOO이다?	금오신화
우리나라 최초의 한문 소설인 김시습의 <금오신화>에 영향을 준 중국의 소설은?	전등신화
우리나라 출신으로는 최초로 미국 메이저리그 시카고 화이트 삭스에서 코치로 활약하는 사람은?	이만수
우리나라 포크 음악의 대표곡이자 70년대의 대표적인 금지곡인 아침이슬의 작곡자는 누구인가?	김민기
우리나라 프로 복싱 사상 최초의 세계 챔피언을 지낸 선수는 누구인가?	김기수
우리나라 프로농구 협회의 약자는 KBL이다. 그럼 한국 야구 위원회의 약자는 무엇인가?	KBO
우리나라 프로농구에서 용병은 팀 당 몇 명으로 제한 되어 있는가?	2명
우리나라 프로야구 선수 중 입단 첫 해에 타격왕과 신인왕을 동시 석권한 선수는?	양준혁
우리나라 프로야구 선수 중 최초로 억대 연봉을 받은 사람은?	선동렬
우리나라 프로야구 선수 중에서 역대 최연소 다승왕은 누구일까?	주형광
우리나라 프로야구 정규리그에서 경기가 없는 요일은?	월요일
우리나라 프로야구에서 홍현우 선수에 이어 두번째로 '150(홈런)-150 도루 클럽'에 가입한 선수는? 	박재홍
우리나라 프로야구팀 두산 베어스의 ' 우 - 재- 주 트리오 ' 를 바르게 연결한 것은?	우즈 - 심재학 - 김동주
우리나라 프로축구가 출범한 연도는?	1983년
우리나라 프로축구팀은 총 몇 개 팀인가?	10개
우리나라 하천의 유황이 불규칙한 가장 큰 이유는 무엇인가?	여름철 집중호우
우리나라 학생들이 음악시간에 많이 쓰는 관악기로서 7개의 손가락 구멍과 1개의 엄지손가락 구멍이 있는 이 악기는 무엇일까요?	리코더
우리나라 한라산 및 중부 이북에서 자라는 다년초로서, 흰 솜털로 싸여있는 식물은?	솜다리
우리나라 한자음을 중국 한자음에 가깝도록 새롭게 정리한 최초의 음운서는?	동국정운
우리나라 형법상 이행위는 범죄에 포함되지 않는데. 이것은 OOOO이다?	정당방위
우리나라가 1964년 국군 파병을 한 국가는 어디인가?	베트남
우리나라가 Korea라는 이름으로 서양에 알려진 것은 어느 시대 부터인가?	고려
우리나라가 국권을 상실한 후 만주에서 항일 단체를 결성하여 무장 독립 투쟁을 벌였던 종교단체는?	대종교
우리나라가 내각 책임제를 채택했던 때는 언제인가?	제 3차 개헌
우리나라가 수출클레임을 당하는 원인 중 가장 큰 것은?	수량 부족
우리나라가 시베리아 기단의 영향을 받는 계절은 다음 중 언제인가?	겨울
우리나라가 역대 올림픽에서 아직까지 금메달을 따지 못한 종목은?	야구
우리나라가 역대 올림픽에서 최초로 금메달을 획득한 구기종목은?	핸드볼
우리나라가 올림픽 참가 사상 최초로 은메달을 획득한 구기 종목은?	농구
우리나라가 일본에게 나라를 '최종적으로' 빼앗기게 된 조약은?	한일합방조약
우리나라가 일본으로부터 많은 어려움을 겪었던 시기를 무엇이라고 하는가?	일본강점기
우리나라가 참가한 역대 동계올림픽에서 가장 많은 메달을 획득한 종목은?	숏트랙
우리나라가 처음으로 월드컵에 출전? 스위스우리나라가 처음으로 월드컵에 출전?	스위스
우리나라가 코리아 라는 이름으로 서양에 알려진 것은 어느 시대 부터인가?	고려
우리나라가 태극기를 달고 올림픽에 참가한 이래 처음으로 금메달을 획득한 종목은?	레슬링
우리나라가 태극기를 달고 처음으로 참가한 올림픽대회는 1948년 제 14회 OO올림픽이다?	런던
우리나라는 몇 년도 부터 최저임금제를 시행하였는가?	1988년
우리나라는 몇 년도에 IFC에 가입했는가?	1964년
우리나라는 보수적인 성관념 때문에 영화 및 문학 등에서 성적표현이 제한되고 있다. <가자, 장미여관으로> <즐거운 사라> 등의 작품을 통해서 성의 해방과 자유라는 이슈를 던졌던 사람은 OOO 이다?	마광수
우리나라는 북반구와 남반구중 OOO에 위치하여 있다?	북반구
우리나라는 석유의 단위로 00을 사용한다?	배럴
우리나라는 여름철에는 남동풍이 겨울철에는 OOO이 주로 분다?	북서풍
우리나라는 행정기관의 수장은 대통령, 사법기관의 수장은 대법원장 입니다.그렇다면 입법기관의 수장은 무엇이라 합니까?	국회의장
우리나라에 들어온 후 많이 동화되었으며 아악과 더불어 국악의 근본이 되는 음악은 OO이다?	당악
우리나라에 불교가 수용된 때는?	삼국시대
우리나라에 비교적 풍부한 광물로써 전구필라멘트나 함금재료로 주로 쓰이는 것은?	텅스텐
우리나라에 비교적 풍부한 광물로써 전구필라멘트나 합금 재료로 주로 쓰이는 것은?	텅스텐
우리나라에 최초로 서양식 의술을 전파한 사람은?	알렌
우리나라에는 1908년에 들어왔으며, 자선냄비로 유명한 기독교 단체는 OOO이다?	구세군
우리나라에는 1908년에 들어왔으며, 자선냄비로 유명한 이 기독교 단체는?	구세군
우리나라에는 많은 문화유산이 있다. 경상남도 합천 해인사에 보관중인 팔만대장경이 만들어진 시기는 OO시대 이다?	고려
우리나라에는 명절이 있다. [문제] 음력 8월 15일은 추석이다. 추석은 다른말로 OOO(이)라 지칭하기도 한다?	한가위/중추절
우리나라에는 여러 권의 향가집이 전해지고 있다. 우리나라 최초의 향가집은 OOO이다?	삼대목
우리나라에는 지방 법원과 고등법원, 그리고 이 것이 있다. 한국 최고의 법원인 이것은 무엇인가?	대법원
우리나라에는 코스닥이 있다 첨단 벤처기업들이 상장되어있는 미국의 장외시장인 OOO은 세계 각국의 장외 주식시장의 모델이 되고 있다?	나스닥
우리나라에서 5.16 군사정변을 일으킨 인물은?	박정희
우리나라에서 가장 긴강으로 중국과의 국경선을 이루는 강은?	압록강
우리나라에서 가장 동쪽에 위치해 있으며 일본과 영토분쟁이 잦은 이 섬은 OO이다?	독도
우리나라에서 가장 동쪽에 있는 섬은?	독도
우리나라에서 가장 먼저 국립공원으로 지정된 산은 무엇인가?	지리산
우리나라에서 가장 오래된 역사책은?	삼국사기
우리나라에서 가장 큰 섬은 제주도이다. 그럼 우리나라에서 두번째로 큰 섬은 어디인가?	거제도
우리나라에서 단순한 실업보험이 아닌 적극적 인력정책으로 도입된 제도는 ○○보험이다?	고용
우리나라에서 당일 주류광고를 방송 할 수 있는 시간은 몇 시 이후 인가?	오후 10시
우리나라에서 발행되는 은행권 용지의 재료는?	면섬유
우리나라에서 서울대 황우석 교수에 의해서 발명된 체세포 복제 송아지의 이름은?	영롱이
우리나라에서 세균성 식중독이 가장 많이 발생하는 계절은?	여름
우리나라에서 수출자유지역이 설치된 지역은 어디인가?	마산
우리나라에서 실록이 처음 편찬된 것은 어느 시대인가?	고려
우리나라에서 온돌이 난방시설로 처음 사용된 시기는?	신석기시대
우리나라에서 우표를 발행하는 주체는 어느 기관인가?	정보통신부
우리나라에서 인구주택조사는 몇 년마다 실시되는가?	5년
우리나라에서 제일 먼저 완공된 고속도로는?	경인고속도로
우리나라에서 지정된 최초의 국립공원은 어디인가?	지리산
우리나라에서 처음으로 청정에너지 지역으로 설정된 섬은 ○○○이다?	제주도
우리나라에서 최초로 다이빙한 사람은?	심청
우리나라에서 최초로 물시계를 만든 때는?	신라
우리나라에서 최초로 설립된 외국어 고등학교는?(이름만 쓰시오)?	대일
우리나라에서 최초로 세워진 서원은?	소수서원
우리나라에서 최초이자 최대의 원자력 발전소가 있는 곳은?	부산시 고리
우리나라에서 파마머리 를 북한말로 하면 00머리 이다?	볶음
우리나라에서 합의 이혼을 인정한 시기는 언제부터인가?	1923년
우리나라에서 해마다 개최되는, 환경문제를 다룬 대형콘서트의 명칭은?	내일은늦으리
우리나라에서는 구정을 설이라고 한다. [문제] 중국에서 설을 부르는 명칭은 OO(春第)라고 한다?	춘제
우리나라에서는 대개 장마가 끝난 뒤에 나타나는 현상이다 여름 밤 최저기온이 25도 이상이 되어 수면을 취하기 힘들어지는 현상을 OOO라고 한다?	열대야
우리나라에서도 개봉하는 미야자키 하야오의 애니메이션이다. 부해라는 거대한 균류와 토르메키아군과 맞서는 작은 계곡의 공주를 주인공으로 한 이 애니메이션은 '바람 계곡의 OOOO'이다?	나우시카
우리나라와 2002년 월드컵 World Cup을 공동 개최하는 나라는?	일본
우리나라와 마찬가지로 분단국가였으나 현재는 통일을 이루었으며 베를린을 수도로 두고 있는 나라는 OO이다?	독일
우리나라와 수교한 최초의 사회주의 국가는?	헝가리
우리나라와 일본이 맺은 최초의 근대식, 불평등조약은 무엇인가?	강화도조약
우리나라와의 전쟁인 임진왜란과 정유재란을 일으킨 장본인인 이 사람은 'OOOO 히데요시'이다?	도요토미
우리나라의 1번 고속도로는 00고속도로이고, 2번 고속도로는 경인고속도로 이다?	경부
우리나라의 4대 명절은 설, 한식, 단오, OO이(가) 있다?	추석
우리나라의 5대 국가 상징물에 들어가지 않는 것은?	청와대
우리나라의 교양있는 사람들이 두루 쓰는 현대 서울말인 이것은 OOO이다?	표준어 혹은 표준말
우리나라의 국경선이 압록강과 두만강으로 정해진 시기는 언제인가?	조선 세종 때
우리나라의 국기( )로 2000년 올림픽에 정식종목으로 채택된 것은?	태권도
우리나라의 국기는 '태극기', 일본의 국기는 '일장기'라고 한다. 그럼 미국의 국기는 무엇이라고 할까?	성조기
우리나라의 국기로 2000년 올림픽에 정식종목으로 채택된 것은?	태권도
우리나라의 국기인 태권도가 정식 종목으로 채택된 2000년 올림픽이 열렸던 곳은?	시드니
우리나라의 국보 1호로써 숭례문이라고도 불리우는 것은 OOO이다?	남대문
우리나라의 국보 제1호는 무엇인가?	숭례문
우리나라의 국보 중에서도 으뜸으로 꼽히는 문화재의 하나이다 경주 토함산에 자리잡고 있는 한국의 대표적인 석굴사찰로, 종묘와 함께 세계문화유산으로도 지정된 곳은 OOO이다.?	석굴암
우리나라의 국어이다. [문제] 세종대왕이 만든 글자이며 모두 24자로 된 이 언어는 OO이다?	한글
우리나라의 국화는 OOO이다?	무궁화
우리나라의 근로기준법이 정한 근로자의 최저 연령은?	15세
우리나라의 기미독립선언문을 작성한 사람은?	최남선
우리나라의 남자 가수로 애절한 목소리의 소유자이다. [문제] 노래 'To Heaven'으로 데뷔하였으며 '아시나요', '다짐'등을 부른 가수는 OOO이다?	조성모
우리나라의 대표적인 가곡의 제목이다 어떤 일이나 사상에 있어 그 시대의 다른 사람보다 앞선 사람을 OOO라고 한다?	선구자
우리나라의 대표적인 건강식이다 여름이면 불티나게 팔리는 우리나라의 대표적인 건강식은 OOO 이다?	보신탕
우리나라의 대표적인 프로 게이머로 아이디 '쌈장' 으로도 유명한 이 사람은 OOO이다?	이기석
우리나라의 대표적인 프로게이머로 '폭풍저그'로도 유명한 이 사람은 OOO이다?	홍진호
우리나라의 동학 종교를 창시한 사람은?	최제우
우리나라의 레슬링 선수로 두체급 그랜드 슬램의 기록을 세운 이 사람은 OOO이다?	심권호
우리나라의 모든 곳을 말하는 한자어는 OOOO이다?	방방곡곡
우리나라의 무형문화재 8호는 00술래이다?	강강
우리나라의 보물 1호는 서울에 위치해 있는 OOO이다?	동대문
우리나라의 분단상황을 배경으로 한 영화가 아닌?	용가리
우리나라의 분단현실을 소재로 한 영화 <공동경비구역 JSA>의 감독은 ○○○이다?	박찬욱
우리나라의 산 중 가장 남쪽에 있는 산은 제주도에 있는 OOO이다?	한라산
우리나라의 삼보사찰(三寶寺刹)은 해인사, 송광사, OOO이다?	통도사
우리나라의 세금 제도이다. 개인의 소득을 과세표준으로 하여 부과하는 직접국세는 OOO이다 ?	소득세
우리나라의 소설가이다 단편소설 <메밀꽃 필 무렵>을 쓴 작가는 OOO이다?	이효석
우리나라의 수도인 서울을 가로지르는 강으로 성수대교, 마포대교 등이 건설되어 있는 이 강은 OO이다?	한강
우리나라의 스포츠 스타이다. 축구선수로 포지션은 골키퍼이며 긴 꽁지머리가 특징이고 골을 넣는 골키퍼로 알려진 선수는 OOO이다?	김병지
우리나라의 신문이다. [문제] 1883년에 창간된 우리나라 최초의 신문은 OOOO이다?	한성순보
우리나라의 여류 만화가이다. 대표작으로는 '바람의 나라', 'SOS 아이 러브유'등이 있으며 '바람의 나라'는 온라인 게임화 되기도 한 이 여류 만화가는 OO이다?	김진
우리나라의 여자 가수이다. [문제] 노래 '그녀와의 이별'로 데뷔하였으며 '너정말', '혼자한 사랑'을 부른 가수는 OOO이다?	김현정
우리나라의 여자 가수이다. [문제] 노래 '하늘색 꿈', '아무것도 몰라요', '성인식'등을 부른 여자 가수는 OOO이다?	박지윤
우리나라의 역사는 구석기 시대에서 신석기, 청동기, 초기철기 시대를 거치면서 발전하였다. [문제] 벼농사가 시작된 시대는 '초기 OO 시대' 이다?	철기
우리나라의 영동지방과 영서지방을 나누는 기준인 되는 곳은 OOO고개이다?	대관령
우리나라의 영화이다. [문제] 송강호, 고호경, 최민식 등이 주연하였으며 베를린 영화제 공식 포스터에 선정된 이 영화는 'OOO 가족'이다?	조용한
우리나라의 영화이다. [문제] 영화배우 김태연의 데뷔작으로 비정상적인 성관계 장면으로 법정까지 갔던 영화는 OOO이다?	거짓말
우리나라의 예로부터 문벌이 높은 집안을 뜻하는 한자성어는 OOOO(三韓甲族)이다?	삼한갑족
우리나라의 오래된 유물이다. 강원도 평창군에 있는 월정사는 'OO 시대'에 만들어진 것이다?	고려
우리나라의 인터넷 도메인 등록을 대행?	KRNIC
우리나라의 장마철에 형성되는 두 기단은 OOOO 기단과 오호츠크해 기단이다?	북태평양
우리나라의 장마철에 형성되는 두 기단은 ○○○○ 기단과 오호츠크해 기단이다?	북태평양
우리나라의 전통 국악 중 하나이다. 경기 12개의 잡가와 서도 잡가가 있으며 도드리 장단으로 이루어지고 지방에 따라 민요로 굳어진 음악은 OO이다?	잡가
우리나라의 전통 민요이다. [문제] '흥타령', '천안 삼거리' 등은 우리나라 지방 가운데 OOO의 민요이다?	충청도
우리나라의 전통 악기이다. [문제] 나무관에 8개의 구멍을 뚫고 깔대기 모양의 놋쇠를 붙인 악기로 '서태지와 아이들'의 '하여가'로 알려진 악기는 OOO이다?	태평소
우리나라의 전통 악기이다. 오동나무 통에 명주실로 된 12개의 줄을 매어 손가락으로 뜯어 연주하는 가야금의 다른 이름은 OOO이다?	가얏고
우리나라의 전통 현악기이다. 오동나무와 밤나무를 붙여서 만든 울림통 위해 명주실을 꼬아서 만든 6줄을 매고 술대로 쳐서 소리를 내는 악기는 OOO이다?	거문고
우리나라의 전통음식이며 특히 함흥00과 평양00으로 유명한 이것은 00이다?	냉면
우리나라의 전통의상은 한복이다. 그럼 일본의 전통의상은 무엇인가?	기모노
우리나라의 제과업체 이름이다 겨울밤 가장 쉽게 찾을 수 있는 별자리의 하나로, 그리스 신화에 나오는 거인 미남 사냥꾼은 OOO이다?	오리온
우리나라의 지명이다 우리나라 최초의 위성지구국은 00위성지구국이다?	금산
우리나라의 지명이다. 시장이 있는 곳으로, 매년 9월 인삼을 주제로 한 향토 축제가 열리는 지역은?	금산
우리나라의 초대 대통령은 누구인가?	이승만
우리나라의 최초 등록 벤처기업은?	큐닉스 컴퓨터
우리나라의 최초의 음운서는 OO정운이다?	동국
우리나라의 추가령지구대는?	서울 - 원산
우리나라의 축구 선수이다. [문제] 반지 세레모니로 유명한, 테리우스라는 별명이 있는 이 선수는 OOO이다?	안정환
우리나라의 통화운용이나 금리수준의 최종결정권을 갖고 있는 기관은?	금융통화운영위원회
우리나라의 표준시는 OO 135도이다?	동경
우리나라의 프로축구리그는 K리그이다. 그럼 독일의 프로축구리그는?	분데스리가
우리나라의 호텔은 시설물의 수준에 따라 다섯 개의 등급으로 나뉘는데, 이 등급을 나타내는 꽃은 무엇인가?	무궁화
우리나라의 환율 변동 주기는 얼마인가?	매일
우리나라의 황영조 선수가 마라톤에서 우승한 1992년 올림픽 개최지는?	바르셀로나
우리나라정사를 기록한 책 가운데 가장 오래된 것은?	삼국사기
우리는 둥그런 자를 곡선자라 하는데 북한에서는 ○○○라 한다?	구름자
우리동요 제목이다. `송알송알 싸리잎에 은구슬 조롱조롱 거미줄에 옥구슬 대롱대롱 풀잎마다 총총~`으로 이어지는 동요의 제목은 00비이다 .?	구슬
우리동요 제목이다. 송알송알 싸리잎에 은구슬 조롱조롱 거미줄에 옥구슬 대롱대롱 풀잎마다 총총총 방긋웃는 꽃잎마다 송송송 으로 이어지는 동요의 제목은 OO비이다.?	구슬
우리말 국립병원은 북한말로 무엇일까요? =?	인민병원
우리말 자음 이름이 최초로 적힌 책은?	훈몽자회
우리말로 '즐겨찾기'인 컴퓨터 용어는 OOO이다?	북마크
우리말로 이름을 붙인 첫 태풍의 이름은 OOO이다?	기러기
우리말로 준항성천체라는 뜻을 지닌 우주끝에서 새롭게 발견된 천체로 보통은하의 100배 가량의 밝기를 지닌 이것의 이름은?	퀘이사
우리말에 대한 내용이다 <덧없다>의 뜻은?	아무 성과가 없다
우리몸에서 가장 주름이 많은 곳은?	입술
우리몸의 중요한 기관인 심장을 가리키는 순 우리말은?	염통
우리에게 없으면 절대안될 00 이것이 없으면 우리가 살 수 없다?	공기
우리와 일본이 영유권 다툼을 하고 있는 화산섬은?	독도
우리은하계에서 가장 가까운 2개의 불규칙 은하의 명칭은 OOO은하이다?	마젤란
우리의 시대의 주민등록증과 비슷한 역할을 하던 조선시대의 물건은?	호패
우리의 전통음식으로 겨울에 부족하기 쉬운 비타민을 공급해 주고 요쿠르트에 들어있는 유산균이 많아서 소화도 잘 되게 하는 음식은?	김치
우리전통 타악기이며, 양 쪽 모두 칠 수 있으며, 오른쪽 채편, 왼쪽은 궁편으로 되어있는것은?	장구
우물속에 앉아 하늘을 본다, 즉 보고 들은 식견이 좁음을 나타내는 사자성어는 OOOO(坐井觀天)이다?	좌정관천
우물에 가 00 찾는다 는 속담에서 빈 칸에 들어갈 말은?	숭늉
우물에 빠진 사람을 구해주기는 커녕 돌을 떨어뜨려 해친다는 의미의 사자성어는 OOOO(落穽下石)이다?	낙정하석
우수 다음에 오는 절기로 날씨가 따뜻하서 초목의 싹이 돋고 잠자던 동물이 땅속에서 깨어나 꿈틀거린다는 날은?	경칩
우수한 인공 두뇌와 아공피부까지갖춘 인간과 또같은 로봇을 무엇이라 하나?	안드로이드
우수한 인공 두뇌와 인공피부까지갖춘 인간과 또같은 로봇을 무엇이라 하나?	안드로이드
우열을 구분하기 힘든 형세 라는 뜻으로써 難兄難弟라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	난형난제
우유에 섞어서 따뜻하게 해 음료수로 마시기도 한다. 초콜릿의 원료가 되는 카카오 페이스트를 압착하여 카카오기름을 제거하고 분쇄한 분말은 OOO이다?	코코아
우주 만물의 존재 근원은 기 氣에 있으며, 모든 현상은 기가 움직이는데 따라 다르게 나타난다'고 한 사람은? 	이이
우주 비행사이다 1969년 아폴로 11호를 타고 달에 처음 착륙한 세명의 우주인은 올드린, 콜린스, OOOO이다?	암스트롱
우주 지식의 꽃말을 가진 이꽃은 OOOO 이다?	파피루스
우주가 팽창하고 있다는 이론을 최초로 제시한 사람은?	허블
우주선의 이름이다 세계 최초의 유인우주선은 구소련의 OOOO1호이다?	보스토크
우주에 관한 문제이다. 1년(年)이란 얼마 만큼의 시간을 가리키는가?	지구의공전시간
우주에 대한 문제입니다. 우주의 가스덩어리를 OOOOO 이라한다?	암흑성운상[보충요망]
우주에 이성을 가진 생명체가 있어 우리를 향해 신호를 보내고 있다는 전제하에, 이 신호를 포작하려는 계획은 OOO계획이다?	오즈마
우주에는 염소자리, 처녀자리 등 12 개의 별자리가 있다. [문제] 그 중 은하계의 중심에 위치해 있는 별자리는 'OO 자리' 혹은 궁수자리이다?	사수
우주의 수많은 현상. 세상 만물의 현상. 삼라만상 森羅萬象을 뜻하는 성어는? 	만휘군상
우주의 조그만 바위 먼지가 지구의 인력으로 대기속으로 떨어지면서 굉장한 속도로 공기와 마찰하여 빛을 내는 것은 OO이다?	유성
우주의 지배신, 사법신으로서의 위력이 강조되는 신으로, 최고의 왕으로서 모든 존재위에 군림하여 인간의 행위를 감시하고 사법신으로서의 기만과 거짓을 준엄하□?	바루나
우주지식이라는 의미를 가지고 있는식물은?	파피루스
우주팽창론을 주장한 사람?	데시테르
우주팽창론을 주장한 사람?	허블
우쭐거리며 뽐내는 태도는 말한다. [문제] Smug and conceited 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(得意楊楊)이다?	득의양양
우표 뒷면에는 이 고무를 녹인 용액이 발라져 있어서, 침만 발라도 접착력이 생깁니다. 이 고무의 이름은?	아라비아고무
우표에서 1장씩 떼어내기 쉽게하기 위해 뚫어 놓은 구멍을 무엇이라고 하는가?	천공
우현리 대묘, 종묘, 용강쌍영총, 무용총 장군총 등은 OOO의 유물이다?	고구려
운동경기에서 성적을 올리기 위해 자극제 등을 복용하는 것을 뜻하는 용어는?	도핑
운동경기에서 시합 때마다 패자는 떨어져 나가고 마지막에 남은 두 사람으로 하여금 우승을 겨루게 하는 방식은?	토너먼트
운동기구 범퍼카에 적용할 수 있는 운동법칙은?	작용-반작용의 법칙
운동선수가 부상을 예방하기 위해 선수가 관절 근육 인대 등에 테이프를 감는 것을 무엇이라 하는가?	테이핑
운동선수가 약물을 사용했는지 확인하는 검사를 oo테스트라 한다?	도핑
운동선수들이 경기력을 높일 목적으로 부정하게 약물을 투여, 복용하는 행위를 무엇이라 하는가?	도핑
운동에 관한 문제입니다. 우리나라 전통 무예이다. 2000년 시드니 올림픽에서 처음 정식종목으로 선보인 우리나라의 무예는 OOO이다?	태권도
운동에 따른 후유증의 일종이다. 권투선수와 같이 뇌에 충격을 많이 입는 사람에게 나타나는 후유증을 00 드렁크라 한다?	펀치
운동의 법칙 중 하나이다. 전동차가 빨리 달리다 갑자기 멈추었을때 그 안의 사람이 쓰러지는 것을 00의 법칙이라 한다?	관성
운동회 때 단골메뉴이다 두 사람이 한 사람을 어깨위에 태워 말을 만드는데 양팀으로 나누어 말을 많이 쓰러뜨리는 팀이 이기는 게임은?	기마전
운명 교향곡, 전원 교향곡 등을 작곡한 베토벤의 국적은 OO이다?	독일
운문의 반대말이다. [문제] 글자의 수나 운율 따위에 구애됨이 없이 자유롭게 쓴 보통의 문장을 00이라한다?	산문
운수가 기박한 사람은 팔자가 사나와서 가는 곳마다 불행한 사고가 연발함을 비유하는 사자성어는 OOOO(强鐵之楸)이다? 강철지추
운전면허 누산벌점 관리는 몇 년간 하는가?	3년
운전면허 불법 취득 사건의 주인공이며 김민종과 교제 중으로 알려진 사람은 OOO이다?	이승연
운전면허 불법 취득 사건의 주인공이며 얼마 전 종군 위안부 누드 사건으로 여론의 질타를 받은 사람은 OOO이다?	이승연
운행에 대한 기여도 높은 고객에게 재테크 안내 등 종합적인 금융서비스를 제공하는 제도는?	프라이빗 뱅킹
울릉도 옆에 있는 섬으로 일본과 분쟁 중에 있는 이 섬은 무엇일까요?	독도
울릉도는 어느 도에 속하는가?	경상북도
울릉도에서 가까우며 최근 일본과 어느 나라 영토에 속하는지에 대해 분쟁에 휩싸인 섬의 이름은?	독도
울이나라 삼국 시대부터 전해 내려오는 전통 생활 음악이다. [문제] 백제의 정읍사, 고려의 가곡, 조선 시대의 여민락, 영산회상 등이 이에 속하는 음악은 OO이다?	향악
움베르토 에코의 작품 가운데 중세 수도원의 살인사건을 내용으로 한 소설의 제목은 무엇인가?	장미의이름
움직이는 조각이라는 뜻으로, 1932년 미국의 조각가 H.콜더의 작품의 명칭에서 비롯된 미술용어는 ○○이다?	모빌
움직이는 추상 조소인 모빌은 다음 중 무엇의 원리를 이용한 것인가?	균형
움직이지 않는 물건을 그린 것으로 꽃이나 과일, 책상 등을 많이 택해서 그리는 것을 OOO라고 한다?	정물화
웃도리에 입는 겉옷의 앞자락을 가리키는 말로 주제넘게 아무 일에나 참견한다는 뜻의 속담에도 사용되는 말은?	오지랖
웃찾사에서 만사마의 실제 이름은?	정만호
웅대하고 장중하며 굳세고 힘찬 품격을 지닌 남성적인 문체를 무엇이라 하는가?	강건체
워드프로세서에서 화면에서 커서의 위치를 알 수 있는 곳은?	상황줄
워쇼스키 형제의 첫 연출 데뷔작으로 두 레즈비언이 주인공으로 등장하는 작품은?	바운드
워싱턴이 수도인 이 나라는 OO이다?	미국
원 뜻은 나이 어려서 부모보다 먼저 죽은 자식이지만 요즘은 애를 태우는 물건이나 사람의 의미로 사용되는 것은?	애물
원가 절감을 목표로 기구를 축소 또는 감원하는 것을 OOOOO이라 한다?	다운사이징
원나라 황실의 근친인 위왕의 딸로 공민왕의 정비인 이 사람은 'OO 공주' 이다?	노국
원나라로부터 목화씨를 고려에 들여와 재배에 성공한 고려말 문신이자 학자였던 이 사람은 누구일까요?	문익점
원뜻은 나이 어려서 부모보다 먼저 죽은 자식이지만 요즘은 애를 태우는 물건이나 사람의 의미로 사용되는 것은?	애물
원뜻은 이성, 언어이다 철학용어로 만물을 지배,구성하는 질서를 으미하는 이 용어는 OOO(logos)이다?	로고스
원래 16세기 경 이탈리아에서 유행했던 연극이나 오페라의 장면을 연결하는 줄거리라는 뜻이다. [문제] 요즘은 영화 촬영을 하기 위한 대본을 가리킨다. 등장 인물의 행동과 대사 등이 담겨 있는 영화 각본인 이것은 OOOO이다?	시나리오
원래 경마에서 쓰이던 말로, 선거나 운동 경기 등에서 예상 외로 힘을 가진 후보자나 선수를 가리키는 말은??	다크호스
원래 곡식을 거두어 들이는 일을 가리키는 말이었으나 지금은 추수하는 계절을 뜻하는 말로 바뀌어 굳어진 것은?	타작
원래 록키 산맥에서 사냥꾼들이 산을 내려오기 위해 사용된 생활도구로, 보드에 양발을 올려놓고 타는 스포츠는?	스노보드
원래 몽골어로 '소녀'라는 뜻으로, 조선시대 궁중에서 청소 일 등을 하던 계집종을 일컫는 말은?	무수리
원래 벼슬 안한 남자를 일컫는 말이었으나 요즘 결혼한 시동생을 부르는 호칭으로 널리 쓰이는 것은?	서방
원래 솜을 두어 지은 바지를 가리키던 말이었으나 오늘날 세상물정에 어두운 사람을 놀리는 말로 사용되는 것은?	핫바지
원래 아프리카 코끼리를 가리키는 말로 비정상적으로 큰 사람이나 동물 물건을 가리키는 말은 무엇인가?	점보
원래 음 그래도 소리나는 것은?	承諾
원래 이름은 김해경이며 소설 '날개'와 시 '건축무한육각면체', '오감도'등을 칩필한 사람은 OO이다?	이상
원래 인체의 근육이나 신경이 결합해 나타나는 활동이나 그 작용을 뜻하는 말이다 [문제] 기업간의 합병 등 독립된 2개부문 이상이 결합했을 때 단순합산 이상의 효과를 가져오는 경우를 OOO효과라 한다?	시너지
원래 폭발물이 터지도록 불을 당기는 심지란 뜻으로 사건을 일으키는 원인이나 계기를 나타낼때 사용되는 말은?	도화선
원래는 "포도주의 양조기"라는 의미이지만 기업설비의 평균 연령을 나타내는 말로 쓰이는 것은?	빈티지
원래는 군사용어였으나 현재 비겁한 짓을 하지 않는 바른 태도를 의미하는 말은?	정정당당
원래는 잘 차린 음식을 가리키는 말이나 요즘은 개ㅇㅇ이라 하여 성격 나쁜 사람을 말하는 비어로 쓰이는 것은?	차반
원래는 차 마시는 정신에 전이 있고 선하는 과정에 다의 도가 통한다는 뜻이다. `밥을 먹고 차를 마시는 것처럼 흔히 있는 일`을 뜻하는 말은 OOO이다?	다반사
원소기호가 Rb인 이 원소는 홍운모에서 대량으로 얻을 수 있으며, 광전지를 만들 때 이용된다. 이 원소는?	루비듐
원소를 원자 번호 순으로 나열하여 성질이 비슷한 원소끼리 모아 놓은 표를 무엇이라고 하는가?	주기율표
원수를 같고 한을 씻는다는뜻의 고사성어는 OOOO(報讐雪恨)이다?	보수설한
원시 사회에 있어서 부족에 의해 형성된 국가이다. 압록강의 지류인 동가강 유역 졸본 지방에 형성된 국가는 OOO이다?	고구려
원시 사회에 있어서 부족에 의해 형성된 국가이다. 제가 회의가 있었던 곳은 OOO이다?	고구려
원시 인류 중 불을 최초로 사용한 인류는?	베이징인
원시 종교의 한 형태 또는 그 단계를 이르는 말이다. 점복 예언 치병 제의 사령 등을 행하는 주술 종교적 직능자인 샤먼을 중심으로 하는 종교현상을 OOOO이라 한다?	샤머니즘
원시사회에서 혈액집단?	씨족
원시시대의 무용과 관련이 없는 것은?	오락무용
원시적 샤머니즘의 한 형태이다 무녀, 무자를 통틀어 이르는 말로, 신령을 섬겨 길흉을 점치고 굿을 주관하는 사람은OO이라고 한다?	무당
원유 1배럴은 몇 리터인가?	약 160리터
원유에서 추출된 물질이다. 인체에 유해한 납 대신 합산소화합물을 첨가해 옥탄가를 증가시킨 휘발유는 OO휘발유이다?	무연
원자구성입자 중 무겁고 수명이 짧은 W입자와 Z입자를 발견해 노벨 물리학상을 받은 이 사람은 누구일까요?	루비아
원자력의 평화적 이용을 위한 연구와 국제적인 공동관리를 위해 설립된 국제연합 기구는?	IAEA
원자로안에서 핵분열로 발생하는 중성자의 속도를 감소시키기 위해 천연수를 사용하는 원자로를 00로 라 한다?	경수
원자번호는 같으나 그것을 구성하고 있는 원자의 질량수가 서로 다른 원소를 OOOO라 한다?	동위원소
원자폭탄의 원료로 사용되는 것은?	플루토늄
원작을 풍자하거나 익살스럽게 하기 위하여 문체나 어구 등을 흉내내는 것은?	패러디
원적외선을 다량 방출하는 흰색 분말의 비금속 무기재료는 OOO세라믹스이다?	바이오
원주민 문화 바탕 위에 스페인 문화, 멕시코 문화가 지층처럼 겹겹이 깔렸고 미국 앵글로 문화가 맨 위에 덧발라져 자생적으로 예술의 뿌리를 내린 뉴 멕시코 도?	산타페
원주의 길이와 그 지름과의 비의 값을 OOO이라 한다?	원주율
원한이 뼈에 사무쳐 잊지 못한다는 뜻의 한자성어는 OOOO(刻骨痛恨)이다?	각골통한
원형질의 구성성분 중 탄수화물의 주된 역할은?	에너지원
원효가 요석공주와 결혼하여 얻은 아들은?	설총
원효의 정토종에서 주장한 것으로 염불만 외어도 극락에 갈수 있다는 단순 신앙 중심의 사상은?	아미타
월경주기가 28일인 여성의 경우 배란기는 언제쯤 인가?	월경이 시작된 날로부터 13~15일
월계수란 뜻이다 그리스 신화에서 자신에게 구혼하는 아폴론신으로 부터 도망을 치다가 월계수로 몸을 바꾼 림프는 OOO이다?	다프네
월남전에서 미군이 대량으로 살포한 고엽제에 함유된 물질로 환경호르몬으로도 알려져 있는 것은 무엇인가?	다이옥신
월드 와이드 웹 www과 매거진의 합성어로, 인터넷에서 발간되는 잡지를 OO라고 한다? 웹진
월드컵 World Cup 축구대회를 주관하는 기관은 어디인가? 	FIFA
월드컵(World Cup)에서 최다 득점을 한 축구선수에게 주는 상의 명칭은?	골든슈
월드컵(World Cup)축구 대회에서 최우수 선수에게 주는 상은?	골든볼
월드컵과 국회의원 선거는 공통적으로 몇 년에 한 번씩 하나요?	사년
월드컵에서 최우수 골키퍼에게 주어지는 상은?	야신상
월드컵에서 최우수 선수에게 수여하는 상은?	골든볼
월드컵을 홍보하고 알리는데 김흥국이 만든 OOOO축구단이 그 역할을 하고 있다?	파필리오
월령체가의 효시이다 13년으로 된 분장체로서 월별로 남녀간의 애정을 노래한 달거리 노래는 00이다?	동동
월령체의 효시가 되고 이별한 임에 대한 그리움과 애련의 정을 노래한 고려가요는 00 이다 ?	동동
월명사가 지은 10구체 향가로 죽은 누이의 명복을 비는 추모적인 노래는 OOOO이다?	제망매가
월식이란 달이 지구의 그림자 때문에 사라지는 것이다. 달이 지구에 완전히 가리어져 햇빛을 전혀 받지 못하는 현상은 'OO 월식'이라고 한다?	개기
웨스 크레이븐 감독의 호러영화 <스크림1>에서 제일 먼저 살해되는 배우는?	드류 베리모어
웨스 크레이븐의 공포영화 <스크림>에서 살인자가 죽음을 예고하는 수단은 무엇인가?	전화
웹 서버와 웹 브라우저를 이용해 조직의 업무 및 정보를 효율적으로 처리하기 위해 구축된 시스템은 무엇인가?	인트라넷
웹 페이지를 만드는 가장 단순한 언어로 Tag를 사용하며 Java, Script, CSS 등과 함께 쓰이는 언어는 OOOO이다. (HTML) 혹은?	html
웹 페이지에서 화면의 영역을 좌우 또는 아래위로 나눌때 생기는 각각의 창을 OOO이라 한다?	프레임
웹브라우저에 연결되어 각종 형태의 자료를 실행시키고 그 결과를 표현하는 프로그램을 OOOO이라 한다?	플러그인
웹상에서는 ○○○○○를 통하여 다른 홈페이지나 문서로 이동할 수 있다?	하이퍼링크
웹서비스를 제공하는 기관이나 장소를 가리키는 말은?	웹사이트
웹서비스를 제공하는 호스트 컴퓨터를 가리키는 말은 무엇인가?	웹서버
위대한 과학자 아이슈타인은 두명의 아내가 있었습니다. 그중 첫번째 아내의 이름은? = (밀레바마리치) 혹은?	미네바마리치
위대한 과학자 아인슈타인에게는 두명의 아내가 있었습니다. 그럼 첫번째 아내의 이름은 무엇일까요?	밀레바마리치
위도 30도 부근의 지역에서 적도를 향하여 부는 바람으로 고기압대에서 적도 저기압대로 부는 동향의 바람은 ○○○이다?	무역풍
위령 미사 때 드리는 음악이다. 카톨릭 교회에서 죽은이의 영혼을 진정시키기 위해 올리는 미사음악을 OOO Requiem이라한다?	레퀴엠
위로 올라가면 하나가 되고, 아래롤 내려가면 두 개가 되는 것은?	지퍼
위성과 달리 스스로 빛을 내지 않는 별들로 지구, 화성 등을 지칭하는 이것은 OO이다?	행성
위성은 수명을 다하면 회수를 한다 수명이 다하거나 고장으로 궤도상에 있는 위성의 회수 또는 수리 작업을 뜻하는 말은 우주 OOO 이다?	샐비지
위성의 종류이다 실용위성에는 통신위성, 00위성, 항행위성이 있다?	기상
위안은 00의 화폐단위이다?	중국
위에서 아래로 자라는 것은 고드름이다 제멋대로 자라는 것은?	여드름
위자드소프트사에서 개발한 게임 <쥬라기원시전2>의 배경이 되는 섬은?	쥬라기섬
위헌법률, 기관쟁의, 정당해산 등의 심판기능을 가지는 정부기관은 어디 인가?	헌법재판소
위험을 느끼면 몸을 부풀리는 `가시복`의 가시는 어떤 것이 변화한 것은가?	비늘
위험이나 곤란에 직면해서도 보통때와 변함없이 유연하게 있는 모습을 OOOO(談笑自若)이라 한다?	담소자약
위험한 순간이 되면 방귀를 뀌는 동물은 무엇일까요?	스컹크
위협적인 M&A 세력이 나타났을 때 극단적인 방법을 동원하여 주가를 높이거나 대상기업의 매력도를 감소시켜 적대적 M&A를 포기하게 만드는 전략을 말하다?	독약증권
위화도 회군으로 권력을 잡고, 조선을 세운 왕의 이름은?	이성계
윈도우 창 중 크기를 변경할 수 없는 것은?	계산기 프로그램
윈도우 환경에서 실시간으로 하드웨어를 연결하고 프로그램의 성능을 발휘할 수 있도록 하는 것은 OOOOX이다?	다이렉트
윈도우에서 파일이나 프로그램을 나타내는 작은 그림을 무엇이라고 하는가?	아이콘
윈도우의 전체 화면을 캡쳐하고 싶을 때 키보드의 어느 키를 눌러야 하는 가?	Print Screen
윈도우즈 98을 부팅할 때 안전 모드로 부팅을 하려면 어느 키를 눌러야 하는가?	F5
윈도우즈98에서 한/영전환시 <한/영>키 외에 사용할 수 있는 키는?	오른쪽 alt
윌슨이 주창한 것으로 아시아 및 세게 여러 민족의 독립운동에 큰 자극을 주었던 것은?	민족자결주의
유가증권의 점유자가 유가증권에 관하여 생긴 채권을 가질 경우 그 변제를 받을 때까지 유자증권을 유치하는 권리는?	유치권
유격전에 종사하는 소부대 또는 전투원을 가리키는 말로 작은전쟁이라는 뜻의 스페인어에서 유래한 말은?	게릴라
유고출신의 수녀로 인도에서 수녀생활을 시작했으며 1979년 노벨평화상을 수상한 사람은?	테레사
유관순은 서울 탑골 공원에서 무엇을 불렀을까요?	대한독립만세
유교 도덕의 바탕이 되는 세 가지 강령과 다섯 가지의 인륜을 이르는 말은?	삼강오륜
유교출신의 수녀로 인도에서 태어났으며 노벨평화상을 받은 수녀는?	테레사
유기질의 명칭이다.에너지원이나 몸을 구성하는 물질은 아니지만 생리작용을 돕는 미량의 유기질을 OOO(이)라 한다.-?	비타민
유길준이 미국 유학 시절 유럽의 여러 나라를 순방하며 보고 느낀 것을 기록한 최초의 국한문 혼용체로 된 견문록은?	서유견문
유네스코 는 어떤 기구의 약어인가?	국제연합교육과학문화기구
유네스코가 세계기록유산으로 선정한 한국의 문화유산은 훈민정음과 OOOOOO이다?	조선왕조실록
유년시절의 놀이이다. 여러 아이들이 숨고, 술래가 된 아이가 그들을 찾아내는 놀이는 OO잡기 이다?	술래
유니세프 명예대사 였으며 영화 '로마의 휴일'에서 앤공주 역할을 한 이 여배우는 'OOO 햅번'이다?	오드리
유니언 잭은 어느나라 국기인가?	영국
유대교의 신비주의 경향은 OOO라고 한다?	카발라
유대인 사이에 구전되었떤 율법을 모은 책으로, 성경과 함께 정신생활의 지침서로 애용되고 있는 책은 무엇인가?	탈무드
유대인의 비극을 알린 계기가 된 <안네의 일기>를 쓴 유대인 소녀 안네가 숨어살던 도시는 어디였는가?	암스테르담
유도 경기에서 가장 점수가 적은 득점은?	효과
유도경기에서 누르기로 한판승을 얻기 위해서는 몇 초 동안 굳히기를 해야 하는가?	30초
유도는 우리나라의 이웃 섬나라인 OO의 전통 무예이다?	일본
유도에서 `굳히기`의 종류와 관련이 없는 기술은?	메치기
유도의 낙벅 중 가장 기초적인 방법에 해당하는 것은?	후방낙법
유도의 판정에는 4가지가 있다 유도경기의 득점 판정 4가지를 점수가 큰 순서부터 나열하면 한판 절반, 유효, 00 이다?	효과
유래에 관한 문제이다 우리나라가 코리아(KOREA)란 이름으로 서양에 알려진 것은?	아라비아 상인이 벽란도에서 무역한 후
유럽 각국에서 성행하는 프로축구경기를 대상으로 하는 도박의 명칭은?	토토칼치오
유럽 단일 통화의 명칭은 OO화 이다 -?	유러
유럽 및 아프리카 대륙과 아메리카 대륙 사이에 있는 대양으로 '아틀라스의 바다'라는 뜻을 지니는 것?	대서양
유럽경제지역은?	EEA
유럽과 아시아를 직접 연결하는 인터넷망 통합구축계획의 이름은 트랜스 OOOO 정보네트워크이다?	유라시아
유럽대륙과 아시아대륙에 걸쳐 있고 인구의 90퍼센트가 이슬람교도인 나라는?	터어키
유럽문학 최대의 서사시인 ,<일리아스>와 <오디세이아>의 지은이로 알려져 있는 고대 그리스의 시인은 누구인가?	호메로스
유럽에 위치하고 있는 나라로 수도는 브뤼셀이다. 베네룩스 3국중 한나라로 1831년 네덜란드에서 독립한 유럽의 나라는 OOO이다?	벨기에
유럽에 흐르는 강 중 제일 큰 강은?	볼가강
유럽에서 러시아에 이어 두 번 째로 인구가 많은 나라는 어디인가?	독일
유럽에서 르네상스가 가장 먼저 일어난 나라는?	이탈리아
유럽에서 일어난 전위예술운동으로 입체파 표현주의 다다이즘 등의 혁신예술을 통칭하는 용어는 무엇인가?	아방가르드
유럽에서 최초로 아프리카 남단의 희망봉에 도착한 사람은 '바르톨로뮤 OOO'이다?	디아스
유럽에서는 이상향을 유토피아, 중국에서는 무릉도원이라고 한다. 그러면 남미에서는 무엇이라 하는가?	엘도라도
유럽을 중심으로 16세기 말에서 18세기 중기에 이르는 약 150년간의 서양 음악을 OOO 음악이라 한다?	바로크
유럽의 계몽사상가가 아닌 사람은?	홉스
유럽의 국가로 수도는 리스본이다. 농업이 발달한 나라로 코르크와 포도주가 주요 수출품목인 유럽의 국가는 OOOO이다?	포르투갈/포르투칼
유럽의 국가로 수도는 바르샤바입니다. 교황 요한 바오로 2세가 이나라 출신이며 유명한 음악가인 쇼팽과 과학자인 퀴리부인을 배출한 이 나라는 OOO이다?	폴란드
유럽의 국가로 수도는 부다 페스트 이다. 국토의 대부분이 댜뉴브 강 유억의 대평원인 이 나라는 OOO이다?	헝가리
유럽의 국가로 수도는 빈이다. 다뉴브 강이 있고 독일인이 세운 유럽의 이 나라는 OOOOO이다?	오스트리아
유럽의 국가로 수도는 오슬로이다. [문제] 1905년 스웨덴에서 독립한 나라로 바이킹의 나라인 유럽의 국가는 OOOO이다?	노르웨이
유럽의 국가로 수도는 헬싱키이다. 숲과 호수의 나라이며 백야를 볼수 있고 산타 클로스의 나라인 유럽의 국가는 OOO이다?	핀란드
유력 정치인이나 고위관료의 측근으로 그들의 대변인 역할을 하는 사람을 스핀 OO(이)라 한다?	닥터
유로선수권에 창시자이며 유로컵의 또 다른 별칭인 이것은?	앙리들로네컵
유리는 고체, 액체, 기체 중 어디에 포함될까요?	액체
유리성분의 유약을 금속에 발라서 굽는 공예기법으로, 옛날 금반지와 팔찌에서 많이 볼수 있는 이것은 무엇인가?	칠보
유리창의 물기를 가장 말끔히 닦을 수 있는 도구는가?	신문지
유머 에 관한 문제 입니다. 탤런트 최지우네 집에서 기르는 강아지의 이름은?	지우개
유명인에 대한 흥미 본위의 소문이나 혹은 그 기사를 뜻하는 말로 '고십'이라고도 하는 것은?	가십
유명회사 이름과 같은 인터넷 주소 명을 정당한 소유자에게 판매할 의도로 선점하는 행동을 OOOOOO이라 한다?	사이버스쿼팅
유목민족인 몽고족의 이동주택으로 추운 겨울도 견뎌낼 수 있을 만큼 내구성과 보온성이 뛰어난, 이동가옥의 한 형태는?	파오
유바바의 쌍둥이 언니 제니바가 살고 있는 이 마을의 이름은 OOOOO이다?	누마노소코
유방이 세운 중국 한 漢나라의 수도는 어디인가? 	장안
유비가 세 번 제갈량의 초가를 찾아가 모셔온다는 일화와 관련이 있으며 三顧草廬라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	삼고초려
유비가 제갈 공명을 세번이나 찾아가 군사로 초빙한 데서 유래한 말로 인재를 맞기 위해 참을성 있게 힘쓰는 것을 말하는 성어는?	삼고초려
유산소 운동과 대비 되며 산소가 안드는 이 운동은 OOO 운동 이다?	무산소
유산소 운동과 대비되는 개념으로 단거리 달리기, 역도 등을 ○○○ 운동이라 한다?	무산소
유산소성 능력의 결정요인은?	심장의 기능
유산소운동과 대비되는 개념으로 단거리달리기, 역도등을 OOO운동이라 한다?	무산소
유색인종의 이민을 엄격히 제한해 온 오스트레일리아의 인구정책은?	백호주의
유성룡이 지은 임진왜란 야사로 국보 제132호인 이 책은 시경 에서 제목을 따온 것이다. 이 책의 이름은?	징비록
유아부터 초등학교 어린이를 대상으로 하는 신종산업을 뜻하는 용어는?	엔젤산업
유아부터 초등학생에 이르는 어린이를 대상으로 하는 신종산업을 가리키는 말은 무엇인가?	엔젤산업
유아의 지적 잠재력을 조기에 개발하거나 훈련시키는 것을 목적으로 한다. 학령에 도달하지 않은 아동에게 일정한 커리큘럼에 따라 실시하는 교육을 OO교육이라 한다?	조기
유알 협정의 이행을 감시하는 역할을 하는 국제기구는?	WTO
유엔이 정한 가정의 날은 언제인가?	5월 15일
유엔이 제정한 가정의 날은 언제인가?	5월 15일
유유백서에 나오는 조연으로 키가 작지만 도도하고 눈이 3개 달린 캐릭터의 이름은 OOO이다?	히에이
유유백서에 나오는 조연으로 키가 작지만 도도하고 눈이 3개 달린 캐릭터의 이름은 우리나라 이름으로?	비영
유인원이출현한때는?	신생대
유일신 알라가 천사 가브리엘을 통해 마호메트에게 전해주었다는 계시를 훗날 기록한 경전은?	코란
유일하게 상온에서 액체 상태인 금속으로 독성을 지닌다 병원에서 쓰는 온도계는 대부분 00을 재료로 만든 것이다?	수은
유재석의 MC로 아침아닌 저녁에 연기자,가수,코미디언을 모아서 서바게임을 하는 프로는 서바이벌 : ○○○○?	동거동락
유재석의 Mc로 아침아닌 저녁에 연기자 가수 코미디언을 모아서 서바게임을 하는 프로는 서바이법 OOOO?	동거동락
유적에 관한 문제입니다. 캄보디아에 있는 유적이다. 정글속에 있다가 프랑스 박물학자에 의해 우연히 발견된 고대 유적은 OOOOO이다?	앙코르와트
유적지나 오지 등을 살펴찾아가는 것이다 알려지지 않은 사물이나 장소를 살펴서 조사하는 것을 00라고 한다?	탐사
유적지에 관한 문제이다 변한지방의 풍부한 철생산을 전해주고 있는 유적지는?	성산패총
유전법칙을 발견한 사람은 00이다?	멘델
유전에 관한 문제이다 정상인 부부사이에서 색맹의 아들이 태어나면?	외할아버지가 색맹이다
유전에 관한 문제이다. PTC용액에 대해서 쓴맛을 느끼지 못하는 사람은 무엇이라 하는가?	미맹
유전에 관한 문제이다. 피티시 용액에 대해서 쓴맛을 느끼지 못하는 사람은 무엇이라 하는가?	미맹
유전의 법칙을 발견하여 자연 과학의 발전에 기여한 사람으로 자신의 이름을 딴 유전 법칙을 발견하기도 한 이 사람은 OO이다?	멘델
유전인자의 본체가 되는 물질은?	DNA
유전자 식품의 수출이 활발하다. [문제] 미국에서는 사료용으로 수출했으나 우리나라에서는 식용으로 수출해 논란을 빚고 있는 이 제품은 OOO이다?	옥수수
유전자나 염색체의 변화로 인하여 양친에 없던 형질이 갑자기 나타나서 대대로 유전대는것을 OOOO라 한다?	돌연변이
유전자와 염색체의 합성어로 한 생물체에 담긴 유전정보를 OO?	이라 한다. 게놈
유전형질에서 대립형질을 가진 양친을 교배하였을 때 나타나지 않는 형질은 OO이다?	열성
유전형질에서 대립형질을 가진 양친을 교배하였을때 나타나는 형질은 OO이다?	우성
유전형질을 규정하는 인자는 OOO이다?	유전자
유치환은 생명파 시인이다 <생명의 서(書)> <깃발> <수(首)> <절도(絶島)> 등으로 유명한 유치환 시인의 호는 ○○이다?	청마
유태인들의 생활 지혜가 담겨 있는 율법책인 이 책의 이름은 무엇인가?	탈무드 혹은 탈뮤드 혹은 미슈나
유태인들이 모여 만든 미래지침서라고 하며, 히틀러는이 의정서를 핑계로 많은 유태인들을학살했다고 한다.이것은 무엇인가?	시온지침서
유학에 심취하였으며 명필이었던 이 사람은 OO이다?	설총
유한책임 사원과 무한책임 사원으로 구성된 인적 물적 회사를 일컫는 말은?	합자회사
유해폐기물의 국가간 이동으로 인한 환경파괴 및 인류 건강의 위협을 방지하기 위해 채택된 것은 00협약이다?	바젤
유행성이하선염은 고열이 나고 이하선 입 안에 있는 세개의 침샘 가운데 가장 큰 침샘이 부어오르는 병인데, 이 병의 다른 이름은? 	볼거리
유화를 그릴 때 사용하는 도구로, 그림물감을 개거나 긁어내는 데 사용하는 것은 OOO이다.-?	나이프
육군 현역병의 복무 기간은?	26개월
육법이란 헌법, OO, 형법, 상법, 민사소송법, 형사소송법을 말한다?	민법
육법이란 헌법, 민법, 형법, 상법, 00소송법, 형사소송법을 말한다?	민사
육상 계주 경기에서 바톤을 건네주고 받는 구역은 몇 미터로 제한 되어 있는가?	20m
육상 높이 뛰기에서 바와 평행이 되게 몸을 눕혀 옆으로 돌리면서 뛰어 넘는 방법은?	롤오버 점프
육상 높이뛰기 경기에서 몇 번 실패하면 실격이 되는가?	3회
육상 높이뛰기나 장대높이뛰기에서 높이를 표시하기 위해 걸치는 물건은?	크로스 바
육상 높이뛰기에서 기록이 무효가 되지 않는 경우는?	신체의 한 부분이 바에 닿았을 때
육상 높이뛰기에서 바와 평행이 되게 몸을 눕해 옆으로 돌리면서 뛰어 넘는 방법은?	룰오버점프
육상 달리기 결승선 상에서 순위 판정의 기준이 되는 신체 부위는?	가슴
육상 식물이 처음 출현한 지질 시대는?	고생대
육상 중거리 경주 중 올림픽 종목에 들어가는 것은?	1500m
육상 투원반경기에서 사용하는 원반을 무엇이라 하는가?	디스커스
육상 필드 경기 두 선수 기록 같을때 순위를 결정 하는 기준?	시기
육상 필드 경기 두 선수 기록 같을때 순위를 결정 하는 기준?	시기수
육상 필드 경기에서 두 선수의 기록이 같을때 순위를 결정하는 기준은?	시기수
육상 필드경기 중 높이뛰기, 넓이뛰기,세단뛰기,장대높이뛰기 4개 종목을 00경기라 한다?	도약
육상 허들경기에서 허들사이의 간격을 가리키는 용어는?	인터벌
육상경기에서 쓰이는 용어이다. 육상 릴레이 경기에서 마지막 주자를 가리키는 용어는 00이다?	앵커
육상선수 칼 루이스가 선수시절 올림픽에서 따낸 금메달은 모두 몇 개인가?	8개
육상에 사는 척추동물의 누선(淚腺)에서 나오는 분비액을 OO이라고 한다?	눈물
육상에서 다리를 옮기는 컨디션으로 일정한 거리 또는 구간을 일정한 시간으로 달리도록 훈련하는 것을 지칭하는 말은?	페이스
육상에서 스타팅블록을 이용한 단거리 경주 출발법을 무엇이라 하는가?	크라우칭 스타트
육상의 꽃으로 42.195KM를 달리는 경기이며 우승자에게는 월계관이 씌워지는 이 경기는 OOO이다?	마라톤
육지 동물과 마찬가지로 허파로 호흡을 하는 고래가 육지로 나오면 질식해 죽게 되는 가장 큰 이유는?	몸무게에 의해 허파가 짓눌러져서
육지에서 가장 큰 동물이며 긴 코를 가지고 있는 동물은 OOO이다?	코끼리
육지의 물 중에서 가장 많은 것은?	빙하
윤곽선을 그리지 않고, 먹이나 물감의 농담을 살려 붓으로 직접 그리는 방법을 OOO이라고 한다?	몰골법
윤극영 선생이 지은 우리나라 최초의 동요는 OO이다?	반달
윤달은 몇 년에 한번 오는가?	4년
윤동주가 일본 후쿠오카 형무소에서 죽은후 친구들이 유고를 모아 발간한 시집은 '하늘과 OO과 별의 시'이다?	바람
윤리학에 관한 문제이다 인간의 내면적 도덕성을 인(仁)이라 한다면 외면적인 사회규범, 사회제도를 형성하는 공공의 정당한 윤리규범은 무엇인가?	예
윤선도의 오우가와 사군자에 공통적으로 들어 있는 자연물은 무엇인가?	대나무
윤은혜가 주인공으로 나오는 2006년 1월달에 방영되는 드라마는?(1글자)?	궁
윷놀이는 5개의 윷짝은 도, 개, 걸, 윷, 그리고 O이다?	모
윷놀이를 할때 윷을 던져서 이것이 나오면 1칸을 가게 됩니다 이것은 무엇일까요?	도
으뜸의 바로 아래를 OO라고 한다?	버금
은하"에 관한 문제입니다. 불규칙적으로 여기저기 흩어져 있는 것을 OOOO 이라고 한다?	소마젤란
은하수를 뜻하는 순 우리말로, 용이 하늘로 올라가면 은하수에 산다고 해서 생긴 말은?	미리내
은행(banque)와 보험(assurance)을 합성한 프랑스어이다 은행이나 보험사가 다른 금융부문의 판매채널을 이용하여 자사상품을 판매하는 금융서비스를 OOOOO라 한다?	방카슈랑스
은행나무, 소나무 등의 겉씨식물과 같은 방법으로 화분을 퍼뜨리는 꽃은?	풍매화
은행에 직접가지 않고 집에서 인터넷이나 PC 통신으로 컴퓨터에 접속하여 은행업무를 볼 수 있는 것을 OOO이라 한다?	홈뱅킹"
은행에서 대출을 받을 때 이것을 서줄 사람이 필요하다 채무자가 채무를 이행하지 않을 경우, 채무자를 대신하여 채무를 이행할것을 부담하는 일을 ○○이라고 한다?	보증
은행의 업무에 관한 문제입니다. 은행의 업무 중 대출업무에 속하지 않는 것은? 내국환?	송금,이체
은행의 예금액 이상으로 대부가 된 경우의 초과액을 말하는 것은?	오버론
은행이 대부에 의해서 그 당초의 예금액의 몇배 이상으로 예금통화를 창출하는 현상은?	신용창조
은혜를 깊이 새기어 잊지 않는다는 뜻의 고사성어는 OOOO(刻骨難忘)이다?	각골난망
을미사변이후 실시된 개혁은?	을미개혁
을사조약에 찬성한 다섯명을 일컫는 말이다 이완용, 박제순, 이근택, 이지용, 권중현이 이에 속하는데 이들을 일컫는 말은 OOOO이다 ?	을사오적
을사조약을 계기로 활발히 전개된 운동으로 국권회복과 근대국가 수립이라는 과제에 충실했던 운동은?	애국계몽운동
을지문덕 장군이 고구려를 침입한 수양제를 격퇴시킨 싸움은?	살수대첩
을지문덕, 김유신, 연개소문, 계백 등이 활약하던 시대는?	삼국 시대
을지문덕이 수나라 군대를 격파한 살수대첩의 살수(撒水)는 지금의 ○○강이다?	청천
을지문덕이 수나라 군대를 격파한 살수대첩의 살수(薩水)는 지금의 OO강이다?	청천
음계 각 음의 이름이다. [문제] 어떤 음에서 완전 8도에 있는 음정으로 물리학적으로는 진동수가 2배가 되는 음정을 OOO 라고 한다?	옥타브
음계의 다섯째 음으로 으뜸음의 완전 5도 위에 있는 음을 OO음 이라고 한다?	딸림
음계의 첫째음으로 음계의 기초가 되는 음을 OOO이라고 한다?	으뜸음
음과 양의 조화를 상징하며, 우주만물이 상호작용에 의해 생성. 발전하는 자연의 진리를 형상화화한 이 전통 문양은 무엇입니까?	태극
음과 양의 조화를 상징하며, 우주만물이 상호작용에 의해 생성·발전하는 자연의 진리를 형상화한 이 전통 문양은 무엇입니까?	태극
음량이 매우 풍부하며 화성적인 음악의 기초를 만드는 금관악기는 OO이다?	튜바
음력 5월 5일은 단오이다. 예부터 단오날에는 00를 넣어 끓인 물로 머리를 감고 목욕을 하던 풍습이 있었다?	창포
음력 정월 대보름에 먹는 밤, 잣, 호두를 가리키는 말은?	부럼
음력으로 1월은 정월이라고 한다. 그렇다면 음력 12월은 무엇이라고 하는가?	섣달
음반시장에서 100만장 이상 발매된 음반을 뜻하는 외래어는 무엇인가?	플래티넘
음반을 낸적도 있는 개그맨 이휘재의 본명은 OOO이다?	이영재
음식, 약물의 독성에 치어서 기능장애를 일으키게 하는 성질을 OOO이라 한다?	중독증
음식에 관한 문제이다 고기붙이를 넣지않은 국수를 무엇이라고 하는가?	소면
음식에 관한 문제이다. 꼬리곰탕은 어느 동물의 꼬리를 이용해서 만든 요리인가?	소
음식을 매우 빨리 먹어치우는 사람을 뭐 감추듯 한다라고 하는가?	게눈
음식을 먹고 배를 두드리며 즐겁게 지내는 살기 좋은 세상을 뜻하는 사자성어는 OOOO(含哺鼓腹)이다?	함포고복
음식을 섭취한 후 물은 주로 우리 몸의 어디에서 흡수되는가?	대장
음식을 섭취한 후 소화된 영양소는 주로 우리몸의 어디로 흡수되는가?	소장
음악, 미술(무대), 문학(가사, 대사), 연극, 무용(연기) 등을 합친 종합 예술로 '나비부인', '춘희' 등이 있는 이것은 OOO이다?	오페라
음악과 춤이 극의 플롯 전개에 긴밀하게 짜맞추어진 연극을 OOO이라 한다?	뮤지컬
음악사 문제이다. 서양음악사에 대한 문제이다. 다음중 체코의 대표적인 민족주의 음악은?	스메타나
음악에 관한 문제이다 <봉선화> <성불사의 밤> 등의 노래를 작곡한 사람은 누구인가?	홍난파
음악에 관한 문제이다 송에서 수입된 중국 고전 음악인 대성악은 고려의 궁중 음악으로 발전하여 무엇이라고 불리었는가?	아악
음악에 관한 문제이다 우리나라 사람들이 가장 좋아한다는 클래식곡으로, 비발디 작곡의 봄, 여름, 가을, 겨울의 악상이 담긴 곡은 ○○이다?	사계
음악에 관한 문제이다. 2개의 악장으로 구성된 <미완성 교향곡>은 누구의 작품인가?	슈베르트
음악에 관한 문제이다. 국악의 장단 중, `자진모리`에 해당하는 빠르기는?	알레그로
음악에 관한 문제이다. 기도장에서 행하여지는 종교적 악극을 말하며, 성담곡 또는 성가극이라 일컫는 것은?	오라토리오
음악에 관한 문제입니다. 음계 각 음의 이름이다. 음계의 넷째음으로 으뜸음의 완전 4도 위에 있는 음을 'OO 딸림음'이라고 한다?	버금
음악에 관한 문제입니다. 음악의 3요소 중 하나이다. 율동이라고도 하며 음의 셈, 여림이 규칙적으로 이어지는 박자와 음의 장단을 OO이라고 한다?	리듬
음악에 관한 문제입니다. 음악의 한 종류이다. 신을 찬미하고 각종 교회 의식에 쓰이는 가곡을 OOO이라고 한다?	찬송가
음악에 관한 문제입니다. 차이코프스키의 음악이다. 왕자 지그프리트와 마술사 로트발트에 의해 백조로 변한 'OOO 여왕'과의 사랑의 이야기를 담은 것은 백조의 호수이다?	오데트
음악에 조예가 깊었던 주유와 관련된 고사는 OOOO(顧曲周郞)이다?	고곡주랑
음악에 조예가 깊었던 주유의 관련 고사는 OOOO이다?	고곡주랑
음악에서 남성 최고의 음역 또는 이 음역의 가수를 뜻하는 것은?	테너
음악에서 낭만주의의 효시가 된 오페라 <마탄의 사수>의 작곡자는?	베버
음악에서 복수에 의한 연주(중창,중주)를 뜻하는 용어로 함께, 동시에 라는 뜻에서 의미가 진화되어 통일,조화를 나타내는 용어는?	앙상블
음악에서 빠르기를 나타내는 말이다. [문제] '천천히'라는 뜻으로 Lento라고 쓰는 빠르기는 OO이다?	렌토
음악에서는 독창회나 독주회, 무용에서는 어느 한 사람만의 무용을 중심으로 하는 무용회를 가리키는 말은?	리사이틀
음악의 한 종류이다. [문제] 가극이나 오라토리오의 막이 오르기 전에 연주되거나 처음부터 독립한 곡으로서 연주회용으로 만든 음악은 OO이다?	서곡
음악의 한 종류이다. 판타지라고도 하며 마음내키는 대로 만들어진 환상적인 느낌의 곡은 'OO곡'이다?	환상
음악회나 연극의 발표회 직전에 하는 총 연습을 가리키는 용어는?	리허설
음원과 관측자의 상대적 운동에 따라 진동수가 달라지는 현상 효과라?	도플러
음유시인들은 방랑하면서 악기를 들고 노래를 부르는데. 음유시인들이 사용하는 이 악기를 OOO라고 한다?	키타라
음이름의 순서대로 음을 조율한 나무판을 피아노의 건반처럼 늘어 놓았으며 막대로 두들겨 소리를 내는 타악기는 OOO이다?	실로폰
응급처치에 관한 문제이다 표피 조직의 피흐름을 감소시킴으로서 통증을 완화시키는 것은?	얼음찜질
응용의학의 한 분야이다 재판등 법의 운용에 필요한 의학적 사항에 대하여 연구하는 의학의 한 부문을 OOO이라 한다?	법의학
의도적으로 자녀를 두지 않고 맞벌이를 하며 돈과 출세를 인생의 목표로 사는 부부들을 OO족 이라 한다?	딩크
의복치파오는 차오파오, 롱파오,OOO, 창푸파오 이다?	망파오
의사결정기준을 매출, 이익 중심이 아닌 경제적 이익에 근거한 기업가치 중심으로 하는 것을 OOOO경영이라 한다?	가치창조
의사의 아버지로 불리는 인물로, 의사가 될 때 하는 선서문을 지은 고대그리스의 의학자는 누구인가?	히포크라테스
의약분업에 의하면 시민들은 약을 사기 위해서는 의사의 무엇을 받아가야 하는가?	처방전
의외로 서울대 출신 연예인이 많다 다음 중 서울대 출신이 아닌 사람?	신해철
의지할 친척도 없이 아주 외로운 것을 OOOO(四顧無親)이라 한다?	사고무친
의지할 친척도 없이 아주 외로운 것을 가리키는 사자성어는 OOOO(孑孑丹身)이다?	혈혈단신
의학용어에 관한 문제이다. 병원미생물이 사람이나 동물 또는 식물의 조직 체액 표면에 정착하여 증식하는 것을 00이라 한다?	감염
의학적으로 이마는 얼굴에 속할까요 머리에 속할까요?	머리
의학적인 치료법이다. 의학적인 목적으로 항문을 통해 약액을 장내(腸內)에 주입하는 것을 00 이라고 한다? 관장?	灌腸
의학책인 '동의보감'을 집필한 이 사람의 이름은 OO이다?	허준
의형제자매운동, 소년소녀 선도운동을 말하는 것은?	BBS운동
의회민주주의를 처음으로 시작한 나라는?	영국
이 강의 하류 부근에는 고대 문명은 이집트 문명이 발생하였다. 이집트에 있는 이 강은 'OO강'이다?	나일
이 계획은 이탈리아의 세계적인 패션섬유 도시를 모델로 하고 있는데, 어느 도시인가?	밀라노
이 고사성어에서 등장하는 나무는?	뽕나무
이 나라의 수도는 리마이다. [문제] 안데스 산맥의 중앙에 태평양 연안을 따라 남북으로 길게 자리잡은 이 나라는 OO이다?	페루
이 나라의 수도는 웰링턴이다. 화산과 빙하, 양과 소의 나라이며 1769년 영국인 쿡이 처음 상륙한 섬나라는 OOOO이다?	뉴질랜드
이 나라의 수도는 트리폴리이다. [문제] 이집트의 서쪽, 지중해에 있는 나라이다. 우리나라의 동아건설이 대수로 공사를 하고 있는 이 나라는 OOO이다?	리비아
이 나무는 나무 가지를 물에 담그면 물이 푸르게 변하기 때문에 이름을 이렇게 지었다고 한다. 이 나무의 이름은?	물푸레나무
이 노래는 사막에 일하는 광부들이 한 여인을 사모하는 마음으로 불렀다한다. 이 노래의 제목은 OOOOO이다?	클레멘타인
이 노래에서 등장하는 지리지로, 독도가 우리땅임을 증명할 수 있는 문헌은?	세종실록지리지
이 단어의 사전적 뜻은 작은 바가지이다 동냥질을 하고 다니거나 거지가 되었을 때 00찼다고 한다?	쪽박
이 동물의 소변은 인 P 성분이 많이 들어 있어 야광입니다. 이 동물은 무엇일까요? 	고양이
이 만화에서 스머프들을 잡아먹기 위해 온갖 술수를 쓰는 악역의 캐릭터는 OOO이다?	가가멜
이 말은 게리가 조작한 선거구가 어떤 동물을 닮은데서 유래되었는가?	불도마뱀
이 말은 러시아어로 비밀 지령부를 일컫는 말이다 비합법적 운동가나 범죄자의 은신처를 지칭하는 말로, 흔히 친한 사람들 끼리 자주 모이는 장소를 가리키는 말은?	아지트
이 말의 원뜻은 프랑스어로 나무 말뚝에 붙인 출입금지라는 말이다 상대방에게 폐를 끼치지 않는 교양있는 행동을 뜻하는 이 말은?	에티켓
이 명칭은 `흐른다`는 뜻의 그리스어 `rheuma`에서 유래한 것이다 급성 또는 만성으로 근육이나 관절 또는 그 근접조직에 통증, 운동장애 등을 일으키는 질환을 OOOO이라 한다?	류머티즘
이 문화재는 백제시대 최대 규모의 사찰이었다고 하며, 이 문화재는 연못을 메꾸고 지었다고 하는데 지금은 불타 없어진 이 문화재는 무엇일까?	미륵사
이 물질은 기분을 바꾸는 효과가 있으며, 이 수준이 낮아지면 우울해지거나 공격적 성향을 갖게 되는 것은?	세로토닌
이 법안에 의해 경제부총리로 승격된 사람은 00 전 재정경제부장관이다?	진념
이 법안에 의해 교육부총리로 승격된 사람은 OOO 전 교육부장관이다?	이돈희
이 벽화는 고구려의 중인 OO의 원화를 기초로 하여 제작된 것이다?	담징
이 보르타의 영향을 받은 나라가 아닌 곳은?	스페인
이 분은 누구일까요? 천주교, 기독교에서 이분을 믿는다 우리 죄를 위해 돌아가신 OO님?	예수
이 빛은 도시의 야경을 밝혀주는 빛을 발하는 것으로, '새롭다'는 뜻에 원자번호 10인 이 기체원소는?	네온
이 사람은 그리스신화에 나오는 크레타의 왕 미노스와 파시파에의 딸이자 테세우스의 연인이다. 이사람은?	아리아드네
이 사람은 홍길동전의 저자 허균의 누이이며,조선 중기의 뛰어난 여류 시인이다 내바악사의대표적인 규원가를 지은 이사람의 이름은?	허난설헌
이 사람의 실명은 '잠'이며 '귀거래사'라는 시를 지었다. 이상의 세계를 그린 '도화원명'의 작가인 이 사람은 OOO이다?	도연명
이 사람의 주요대표작들이 많이 있다. 주요 대표작으로는 포레스트 검프, 그린마일, 캐스트 어웨이 등이 있는 이 외국 배우의 이름은 OOOO이다?	톰행크스
이 산은 신라 5악의 남악으로 '어리석은 사람이 머물면 지혜로운 사람으로 달라진다' 하여 OOO이라 불렀다?	지리산
이 세상에서 가장 슬픈 별은?	이별
이 세상에서 제일 빠른새로 급강하할떄 400km이상의 속도가 나오는 새는?	군함조
이 세상이 썩으면 어디로 가야 할까요?	치과
이 소설에서 도미 부부의 국적은?	백제
이 소설에서 도미의 부인은 어떤 사람으로 부터 정절을 지키는가?	왕
이 소설에서 어머니와 사랑방 손님에 대한 이야기를 관찰하고 서술하고 있는 관찰자는 어머니의 딸인 OO이다?	옥희
이 시대의 대표적인 음악가로는 바흐와 헨델이 있는 음악 사조는 'OOO음악' 이다?	바로크
이 시에서 소망과 구원의 상징이며, 작자가 만나고자 하는 사람은?	마돈나
이 식품은 무엇일까요? 곱추병을 예방하는 비타민D가 많죠.어둡고 습한 곳에 자랍니다.기둥하나에 지붕만 있는 모습이구요?	버섯
이 식품은 코코아 열매로 만들어 졌으며, 동서고금을 막론하고 가장 사랑받는 간식 중 하나이다. 강아지가 먹으선 안된다는 이 식품은?	초콜렛/쵸콜렛/쵸콜릿
이 안시성을 끝까지 지킨 성주는 OOO이다?	양만춘
이 여객선이 출발한 나라는?	영국
이 여신이 가지고 있는 사과를 가끔 먹음으로써 신들은?	이둔
이 영화 OST에 참여하지 않은 사람?	언더월드
이 영화에 나오는 우리 나라 여자 배우의 이름은 OO이다?	김민
이 영화에서 주인공인 황비홍 역할을 연기하였으며 뛰어난 무술실력의 소유자는 OOO이다?	이연걸
이 영화의 극중 성우들은 모두 실제 성우들이라고 한다. 이 영화를 만든 나라는 OO이다?	일본
이 영화의 남자 주연배우로 영화배우 엄앵란 씨의 남편인 이 사람은 OOO이다?	신성일
이 영화의 배경이 되는 곳은?	사형장
이 영화의 여주인공으로 야구선수 조성민과 결혼을 한 여배우는 OOO이다?	최진실
이 영화의 여주인공으로 최민수의 상대역이며 MBC 드라마 '마지막 전쟁'에서도 유능한 부인을 연기한 바 있는 사람은 OOO이다?	심혜진
이 영화의 주연 여배우로 출연하였으며 MBC 드라마 '육남매'에서는 육남매의 어머니 역할도 맡았던 연기자는 OOO이다?	장미희
이 영화의 주인공들의 이름은 반해원,정태성,정한경,한다름 입니다. 이 영화는 무엇일까요?	늑대의유혹
이 요정은 램프를 문지르면 나온다. 애니메이션 '알라딘'에서 파란색 요정으로 나오는 이 요정의 이름은 OO이다?	지니
이 용어는 원래 서양 중세 때 특정 영주에게 소속되지 않은 자유로운 용병을 가리키는 말에서 온 것이다. 일정한 집단이나 회사에 전속되지 않은 자유기고가나 배우 또는 자유계약에 의하여 일을 하는 사람을 OOOO라 한다?	프리랜서
이 우주만물 중에서 내가 가장 존엄한 존재라는 뜻의 말은 천상천하 OOOO(天上天下唯我獨尊)이다?	유아독존
이 작품은 애장판과 해적판으로 나누어져 있으며 독자들로부터 많은 사랑을 받은 OOOO이다?	유리가면
이 즙은 생선회 등에 주로 뿌리며, 강아지는 이 즙의 냄새를 무척 싫어한다고 한다. 이 즙은 무슨 즙일까?	레몬즙
이 질환의 발견자 R.피르호가 1846년 환자를 부검했을 때 피가 희게 보인데서 이렇게 명명했다 [문제] 백혈구가 종양성으로 증식하여 병적인 유약백혈구가 혈액 속에 유출하는 질환은 OOO이다?	백혈병
이 카드로 결제하신다면 결제일은 월급날 다음날인 26일이 좋으시겠지요 라고 하는 클로징 화법은?	소점결정법
이 프로그램 에 나오는 4명의 싱글 우먼들은 강수지,박상아, 00,원미연이다?	이본
이것 키재기란 속담이 있다. 엇비슷한 사람들이 서로 잘났다고 다투는 것을 비유할 때 쓰는 열매는 OOO이다?	도토리
이것과 관련되 현대 체육의 특징은 체육의 OOO이다?	생활화
이것에 의한 급성중독이나, 흡연에 따른 만성중독 발생이 문제시되고 있다 담배의 성분 중 기도의 점막을 자극하고 폐포내에 도달하여 자극을 주며 폐를 검게 변하게 하는 성분은 OOO이다?	니코틴
이것으로 새들은 알의 껍질을 만들고, 조개류는 집을 만든다 유제품에 많이 함유되어 있으며, 우리 몸의 뼈를 구성할 뿐 아니라 물질 대사를 조절하는 역할을 하는 물질은 00이다?	칼슘
이것은 1402년(태종 2) 5월 김사형, 이무, 이회 등이 작성한 세계지도이다. 세계에서 가장 뛰어난 지도로 아시아, 유럽, 아프리카 등 당시 알려진 세계가 모두 그려져 있는 것은OOOO역대국도지도이다?	혼일강리
이것은 가위, OO, 보 이다?	바위
이것은 마찰한 물체가 띠는 이동하지 않는 전기를 뜻하는 말이다 대전체에서 가까운 쪽은 대천체와 다른 종류의 전하로 대전되고, 먼 쪽은 같은 종류의 전하와 대전되는 현상을 OOO유도라 한다 ?	정전기
이것은 발열, 기침, 붉은 발진을 주 증상으로 하는 병이다. [문제] 전염성이 강하고, 온몸에 붉은 반점이 생기는 게 특징인 이병은 OO이다?	홍역
이것은 보약을 세는 단위이며 반찬 수에 따른 전통 상차림을 분류하는 단위이기도하다 이 단위는 무엇인가?	첩
이것은 보통 일반회사들이 발행하고 있는 주식의 대부분을 차지하고 있다. 우선주나 후배주와 같은 특별한 권리내용이 정해지지 않은 일반주식을 00 주라고 한다?	보통
이것은 뼛속의 있는 연한 조직이다. 적혈구와 백혈구를 만드는 이곳은 어디일까요?	골수
이것은 손가락을 하나만 꼽으면서 하는 셈 이라는 뜻으로 일을 대강 어림짐작으로 처리할 때 쓰는 말은?	주먹구구
이것은 식빵을 0.7cm두께로 얇게 썰어 구운 빵이다.요즘 바쁜 직장인이나 학생들이 밥 대신 아침대용으로 먹는 음식중 하나이다?	토스트
이것은 아침에는 다리가 네개이고, 점심에는 두개 저녁에는 세개이다. 이것은 무엇인가?	사람 or 인간
이것은 인도에서 발생한 종교이며 고대 인도의 대서사시 마하바라다는 이 종교의 성전이다 이 종교는?	힌두교
이것은 인터넷에서 네트웍 보안을 위한 시스템의 뜻으로 쓰이는 단어입니다. 원래 의미는불을 차단하는 방재 시설인 이단어는 무엇일까요?	방화벽
이것은 조선시대에 종을 서른 세번 쳐서 통행금지 해제를 알렸다는 어떤 제도에서 유래된 것인가?	파루
이것은 종교적인 메세지를 담은 오페라로서, 무대 배경, 의상 등이 없다. 헨델의 '메시아'로도 유명한 이것은?	오라토리오
이것은 주로 전라도 서쪽 지역에서 전승되어 오는 소리이다 조선 철종 때 명창 박유전이 소리제를 이어받은 유파는 무엇인가?	서편제
이것은 주로 전라도 서쪽지방에서 전승하여 내려온 노래이다. 섬진강 아래를 중심으로 명창박유전의 법제를 공부한 소리를 일컬는 판소리의 분류는?	서편제
이것은 진흙으로 만든 점토판에 뾰족한 갈대 펜으로 글씨를 새기다 자연스럽게 형성된 문자입니다. 이 문자는 무엇일까요?	쐐기문자
이것은1492년에 일어난 전쟁으로, 도토요미 히데요시의 조선 정벌이 그 배경이었다. 이 사건은?	임진왜란 혹은 정유재란
이것을 가지고 컴퓨터로 자유자재로 그림을 그린다. [문제] 넓은 보드판에 펜을 대고 움직이면 마우스 역할을 하는 이 기계는 OOO이다?	타블렛/타블랫
이것을 원료로 하여 두부나 식용류를 만들수 있는 이 작물 O이다?	콩
이것의 반대 현상은 `조금`이라고 한다 매달 음력 보름과 그믐을 전후하여 며칠 동안 조수 간만의 차가 아주 커지는 현상을 00라고 한다?	사리
이것의 수용액을 주사하면 혈당이 저하되므로 당뇨병의 치료에 쓰인다 이자에서 분비되는 호르몬으로 당뇨병 등의 치료에 쓰이는 것은 OOO이라 한다?	인슐린
이것의 원산지는 에티오피아이다. 세계의 총 생산량의 41%가 남아프리카에서 생산되며 검은색으로 차로 마시는 이것은 OO이다?	커피
이것의 중력은 지구중력의 1/6입니다 지구의위성인 이것은 무엇일까요?	달
이곡을 부른 가수의 이름은 <눈부시게 아름다웠던 우리들의추억까지도 다시 한번 느끼고 싶어 나를 감싸주는 꿈이있다면?	신지
이곳은 어디인가?	난지도
이광수는 우리나라의 소설가이다. [문제] 소설 '무정', '흙', '허생전', '유정'등으로 유명한 소설가 이광수의 호는 OO이다?	춘원
이규보의 '국선생전'과 임춘의 '국순전'은 모두 무엇을 의인화한 작품인가?	술
이기를 들고 신호하는 일을 맡은 사람?	기수
이긴 고무줄에 몸을 묶고 높은 곳에서 뛰어내리는 모험스포츠로, 1979년 영국 옥스퍼드대의 모험스포츠클럽 회원 4명이 미국 샌프란시스코의 금문교에서 뛰어내리?	번지점프
이긴 꼬리를 가진 전갈이 걸어 다닐때의 꼬리모양은?	위로 동그랗게 말고
이긴 줄에 몸을 묶고 높은 곳에서 뛰어 내리는 스포츠로 남태평양 부족의 성년식에서 유래되었다고 전해지는 것은?	번지점프
이긴 허리를 가진 애완견인 '닥스훈트'가 걸릴 위험이 가장 높은 질병은?	허리디스크
이날 저날.이날 저날하고 자꾸 기일을 미루어 가는 경우에 쓰는 성어는?	차일피일
이념에 관한 문제이다 자유민주주의체제가 전체주의체제보다 우월한 이유로 이유로 가장 합당한 것은?	시민의 자유를 보장하기 때문에
이념에 상관없이 모든 나라와 외교관계를 수립하는 외교를 ○○외교라 한다?	전방
이누야사에 나오는 캐릭터 셋쇼마루의 이름을 한자어로 읽으면 OOO이다?	살생환
이누야샤에 나오는 이누야샤의 형으로서. 전율의 귀공자, 살인의 사나이로 해석되는 캐릭터의 이름은 OOOO이다 ?	셋쇼마루
이누야샤에 나오는 캐릭터로 원래 이름은 나라쿠 이지만 지옥 이라는 뜻을 가지고 있는 캐릭터는 00이다?	나락
이다 써서 없어진다는 뜻으로 기력이 어떻게 된다고 하는가?	소진
이데올로기에 폭력혁명 내지?	사회민주주의
이데올로기의 허구성과 사랑의 소중함을 다룬 최인훈의 소설 <광장>에 과한 설명으로 맞지 않는 것은?	주인공은 포로 송환시 남한을 선택한다
이들 청교도들이 타고 갔던 배의 이름은 'OOOOO 호'이다?	메이플라워
이때 문을 두드리는 소리가 들린다면?	여자
이때 이차돈이 순교하면서 그의 잘려진 목에 흰 피가 솟아나는 기적을 보이자 불교를 정식 승인한 신라의 왕은 OOO이다?	법흥왕
이라크가 쿠웨이트를 침공함으로써 벌어진 전쟁으로 미국의 부시 대통령이 이라크를 응징하면서 끝난 이 전쟁은 'OO 전쟁'이다?	걸프
이라크에 있으며 꽃으로 만든 침대에 누어있는 어린아이가 발견한 이 묘지는 OOOO이다?	샤니다르
이라크의 사담후세인 대통령이 쿠웨이트를 침공해 일어난 전쟁은 OO전이다?	걸프
이란 영화 <내 친구의 집은 어디인가> 에서 주인공 소년이 친구에게 돌려주려 한 물건은?	노트
이러한 수출 방식은 무엇인가?	녹다운 수출
이르는 곳마다 맞설 싸울 사람이 없다는 뜻의 고사성어?	소향무적所向無敵
이른바 회의제인 연방참사회의 제도가 시행되고 있는 국가는?	스위스
이름과 실제가 서로 부합하는 것을 OOOO(明實相符)라한다?	명실상부
이름복성인 성은 강전(岡田) OO(東方) 망절(網切) 소봉(小峰) 장곡(長谷) 등이 있다?	동방
이름은 달라도 성질이나 내용은 같다는 것을 나타낼 때 쓰이는 한자성어는?	초록동색
이름은 선이고 호는 의재이며 영조가 뒤주속에 가두어 8일만에 죽인 이 사람은 'OO 세자'이다?	사도
이름을 새길 때 글자를 파서 이름이 희게 찍히도록 하는 전각 기법은 무엇인가?	음각
이리 저리 정신없이 바삐 뛰어다니다 라는 의미의 한자성어는?	동분서주
이마는 어디에서 부터 머리털이 난 부분까지의 사이를 말하는 것인가?	눈썹 위
이만화에서 스머프들을 잡아먹기 위해 온갖 술수를 쓰는 악?	가가멜
이메일 주소의 @는 영어의 어떤 단어를 뜻하는가?	at
이메일의 주소 @는 무엇을 뜻하는가?	at 또는AT
이목구비가 얼굴 중심부에 모였으며 현재는 러브하우스 진행을 맏고 있는 이 개그맨은 OOO이다?	신동엽
이목구비가 얼굴 중심에 모였으며 현재는 `혼자가 아니야`에 출연 중인 이 개그맨은 OOO이다?	신동엽
이몽룡과 성춘향이 만난곳은? (광한루)?	다리 - 오작교
이미 자고있는 가수는?	이미자
이미 지나간 일을 탓하지 않는다는 사자성어는 OOOO(旣往不咎)이다?	기왕불구
이미 지난 일은 탓하지 아니한다는 뜻의 사자성어는?	기왕불구
이미지에 대한 집착이 강하다는 점에서 누벨바그와는 차별화된 70년대 말 프랑스의 대표적인 영화운동은?	누벨이마주
이방원이 정몽주를 설득하기 위해 지은 시조의 제목은 OOO이다?	하여가
이방원이 정몽주를 자기편으로 설득하려 하는 시조에 답한 정몽주의 시조는?	단심가
이번 년도에 심형래씨의 용가리 리메이크 버전이 나오는데 이 영화 제목은 용가리OOOO이다?	2001
이별을 주제로 한 고려가요의 하나이다. 서경에 사는 여인이 대동강에서 애인을 송별하는 이별의 내용을 그린 고려가요는 OOOO이다.?	서경별곡
이병헌이 등장한 온세통신 008 CF '008을 썼다면 똑똑한데...편` 에서패러디한 영화는?	춤추는 대수사선
이사나 결혼 일자를 잡을 때 고르는 '손 없는 날' 에서 손의 의미는?	귀신
이사람은 '같은 온도와 압력에서, 같은 부피 안에 들어 있는 기체 분자의 수는 같다'는 OOOOO의 법칙을 주장하였다?	아보가드로
이사훈을 비롯하여 조간, 곽희, 마원, 하규등은 OOO를 그린 사람이다?	북종화
이산화탄소가 있는지 알아보기 위해 OOO를 쓴다?	석회수
이상 경기상태에서 일순간 거품이 터지는 것처럼 급격히 원래 상태로 돌아가는 것을 OO경제라 한다?	버블 혹은 거품
이상미, 조화미, 균형미를 추구하고 인간 중심 사상이 바탕된 고대 미술은?	그리스 미술
이상설이 독립운동을 위해 북간도에 세운 민족학교는?	서전서숙
이상의 소설 <날개>에서 아내가 감기에 걸린 나에게 먹이는 것은?	수면제
이상화의 "나의 침실로"라는 시에 관한 문제이다. 이 시에서 소망과 구원의 상징이며, 작자가 만나고자 하는 사람은?	마돈나
이상화의 시 <나의 침실로> 에서 각 연의 첫머리에 등장하는 호격은?	당신
이선을 기준으로 하여 동쪽에 위치하는 것을 동경, 서쪽에 위치하는 것을 서경으로 구분하는 이 자오선은 OO자오선이다?	본초
이성계가 위화도 회군으로 정권을 취득한 후 신진사대부들의 정치적 기반을 확보하기 위해 실시한 토지제도는 OOO이다?	과전법
이성계가 한양에 눈이 쌓인 모양을 보고 그대로 성을 쌓으라했다하여 불리웠던 서울의 옛 명칭은?	설울
이성계의 <위화도 회군>이 일어났던 위화도는 어느 강에 위치한 섬인가?	압록강
이성을 중시한 계몽 사상에 대한 반발로 인간의 감정과 상상력을 중시하였으며 피히테, 바이런, 슈베르트 등이 대표적인 사상은 무엇인가?	낭만주의
이성재의 영화 데뷔작 <미술관 옆 동물원> 에서 이성재의 극중 이름은 무엇인가?	철수
이소룡의 본명은?	이진번
이수광의 '지봉유설'은 OOO때에 지어졌다?	광해군
이순신 20번째 해전으로 이순신이 '生卽必死, 必生卽死'이란 말을 남긴 전투?	명량해전
이순신 장군의 마지막 해전은 어디였나요?	노량대전
이순신 장군의 영정을 모신 사당의 이름은?	현충사
이순신 장군이 태어나신 연도는?	1545
이순신은 어떤 시대에 사람인가?	조선시대
이순신은 어떤 해전에서 전사했을까?	노량해전
이순신의 첫째 아들 이름은 OO이다?	이회
이순신이 명량해전에서 쓴 전법으로 일렬횡대로 배를 배치하는 전열을 무엇이라 하는가?	일자진
이순신이 쓴 전법중에 OOO전법이라는 것이있다. 이것은 무엇인가?	학익진
이순신장군이 뛰어난 전술로 아군배 13척으로 100척이 넘는 왜적을 맞아 큰 승리를 거두었던 해전은 무엇일까요?	명량해전/명량대첩
이순신장군이 임지왜란 때 쓴 일기는 무엇일까요?	난중일기
이순신장군이 학이 날개를 편 모 습으로 전영을 짰던 '학익진전법'으로 물리쳐 승리한 대첩의 이름은 무엇인가?	한산도대첩
이스라엘은 1948년 5월 14일 팔레스티나에 세워졌다. 이스라엘의 수도는 OOOO이다?	예루살렘
이스라엘의 총리였다. 이스라엘의 총리로 2000년 12월 10일 총리직을 사임한 이 사람은 OOO이다?	바라크
이슬라엘에서는 이슬람교, 유대교와 함께 이 종교가 발생하였다. 이 종교는 무엇일까요?	기독교
이슬람 최대의 문학작품인 <천일야화>에서 작품에 배경으로 나오지 않은 나라는?	유럽
이슬람교 최대의 성지이자 마호메트가 출생한 곳이며 동경의 땅 이라는 의미를 가진 이곳은 어디인가?	메카
이슬람교의 성서를 OO이라 한다?	코란
이슬람교의 성지 메카와 메디나가 있는 나라로 마호메트가 태어난 이 나라는 'OOO 아라비아'이다?	사우디
이슬람교의 신비주의 경향은 OOO라고 한다?	수피교
이슬람교의 옹호와 확대를 위하여 이교도에 대해 이슬람교도가 벌이는 전쟁을 무엇이라 하는가?	지하드
이슬람교의 창시자로 유일신 알라가 천사 가브리엘을 통해 <코란>을 전달한 인물은?	마호메트
이슬람권에서 시장이나 상점을 가리키는 말로 오늘날 자선을 목적으로 물건을 파는 시장을 가리키는 말은?	바자
이슬람의 성서를 OO이라 한다?	코란
이슬의 여신이자 비의 여신으로, 쌍둥이 누이동생 슈를 도와서 하늘을 받치는 태양이 동쪽 산에서 떠오를 때 그와 더불어 갓 태어난 어린 태양을 매일 아침 맞이?	테프네트
이승환과 그의 밴드들을 가르키는 말은?	드림팩토리
이안 감독의 영화 <음식남녀>에서 요리사 주선생의 세 딸 중 둘째딸로 출연한 여배우는 누구인가?	오천련
이야기 속에 또 하나의 이야기가 끼어들어가 있는 소설을 가리키는 말은?	액자소설
이야기나 사건의 줄거리에 삽입된 짧은 이야기나 남에게 알려지지 않은 재미있는 이야기를 가리키는 말은?	에피소드
이야기를 엮은 시라는 뜻으로 그것을 음악으로 나타낸 것을 말하며 대중 음악의 한 장르가 된 이 음악은 OOO이다?	발라드
이언 플레밍이 만들어낸 영화 <007시리즈>의 남자주인공의 이름은 무엇인가?	제임스본드
이에 반대된 개념은 ` 아날로그` 이다 모든 정보를 0과 1식으로 표시하는 컴퓨터회로의 근본 구성 원리를 OOO이라 한다?	디지털
이에 반하여 태양을 중심으로 지구와 다른 행성들이 돌고 있다는 이론은 OOO이다?	지동설
이와는 달리 별자리를 이루고 있는 별은 OO 이라고 한다?	항성
이왕 지나간 일을 탓하지 않음을 뜻하는 한자성어는 OOOO(旣往不咎)이다?	기왕불구
이웃이나 사회에 피해가 가더라도 자기에게 손해가 오지 않은 일엔 무관심한 것을 말하는 것은?	노비즘
이유 모를 화재로 몸이 타 들어가는 고통을 받으며 죽은 이 유령은 OOOO이다?	시든여자
이육사의 대표적인 시이다 `내고장 칠월은 / OOO가 익어가는 시절`로 시작되는 민족시인 이육사의 시는 OOO이다?	청포도
이육사의 시 '광야(曠野)' 중 '모든 산맥들이 바다를 연모해 휘달릴 때에도' 라는 구절에서 쓰인 수사법은 00법이다?	활유
이육사의 시 광야중모든 산맥들이 바다를 연모해 휘달릴 때에도라는 구절에서 쓰인 수사법은 OO법이다?	의인
이익되는 것을 보면 먼저 의리에 합당한가를 생각한다는 뜻의 고사성어는 OOOO이다?	견리사의
이익을 적게 보고 많이 파는 것을 가리키는 사자성어는 무엇인가?	박리다매
이인직의 소설로 우리나라 최초의 신소설의 제목은 무엇인가?	혈의누
이인직의 신소설 <혈의 누> 의 속편에 해당하는 작품은 OOO이다?	모란봉
이자 내에서 섬모양으로 산재하는 내분비선 조직으로 췌도라고도 불리는 것은?	랑게르한스섬
이재용 감독의 한일합작영화 <순애보>에서 남자 주인공 우인이 짝사랑하는 미아 역을 맡은 배우는?	김민희
이적과 김진표로 이루어진 그룹 패닉의 데뷔곡은 OOO이다?	달팽이
이전쟁을 통해서 그리스의 패권은 스파르타로 넘어갔다. BC 431 ~ BC 404년 아테네와 스파르타가 각각 자기 편 동맹시들을 거느리고 싸운 전쟁은 OOOOOO 전쟁이다?	펠로폰네소스
이제현의 수필집으로 역사책에 나오지 않는 기이한 소문, 특이한 일, 인물평, 시문, 서화 등을 수록한 책은 무엇인가?	역옹패설
이조 성종 때 편찬된 악조, 악무, 악기 등 음악의 백과사전은?	악학궤범
이중환의 OOO 는 최초의 계통적 인문 지리서라 할 수 있다?	택리지
이지적인 의고주의에 대한 반동으로 일어난 염세적이고 감상주의적인 문학사조는 00주의이다?	낭만
이집트 '사자의 서' 에 등장하며, 서기관역할을 하는 신의 이름은?	토트/토드
이집트 신화 세계 신들 국왕들 숭배 받았던 신은? 라?	Ra
이집트 전설에 등장하는 불사조로 스스로 자신을 불태운 뒤 그 재 속에서 다시 살아나는 새는?	피닉스
이집트에 있는 운하이다. 아시아와 아프리카의 경계인 수에즈 지역을 뚫어서 지중해와 홍해를 연결한 운하는 'OOO 운하'이다?	수에즈
이집트에서 만들어진 최초의 수판 의 이름은?	아바카스
이집트의 그림 글자처럼 물건의 모양을 흉내내어 만든 글자이다. 사람, 새, 별 등의 모양을 그대로 흉내내어 만든 이 문자를 'OO 문자'라고 한다?	상형
이집트의 한자식 발음은 무엇인가?	애급/애굽
이책에서 마법사들의 통신수단은, 큰 눈을 가진 야행성의 새인 OOO이다?	부엉이
이천함에 이어 두번째로 우리나라 기술진에 의해 건조된 잠수함은 OOO함이다?	최무선
이치를 따라 일을 처리하여 몸을 지킨다는 뜻의 사자성어는 OOOO(明哲保身)이다?	명철보신
이치에 닿지않는 말을 억지로 끌어다 붙여 핮춘다는 뜻의 성어는?	견강부회
이치에 좇아 일을 처리하여 몸을 지킨다는 뜻의 한자성어는 OOOO(明哲保身)이다?	명철보신
이탈리아 베네치아 시내에 있는 운하에서 작은 물건을 나르거나 교통수단으로 이용되는 배는 무엇인가?	곤돌라
이탈리아 세리에 A에서 델레 알피를 홈구장으로 쓰고 있는 구단의 이름은?	유벤투스
이탈리아 인문주의의 발달에 따라 일어난 복고적, 혁신적 풍조를 OOOO(이)라 한다?	르네상스
이탈리아 중부에 위치하고 있는 도시이다. [문제] 단테, 보카치오, 라파엘로, 미켈란젤로 등의 학자와 예술가의 도시로 도시의 시청은 정부 청사로 쓰여지기도한 이탈리아의 도시는 OOO이다?	피렌체
이탈리아에 있는 건축물이다. [문제] 높이 54.5m로 1174년 착공하였으며 해마다 1mm씩 기울어지고 있다. 갈리레이가 새털과 쇠덩어리로 낙하실험도 있던 이 탑은 'OO의 사탑'이다?	피사
이탈리아에 있는 건축물이다. [문제] 밀라노 시의 상징인 건축물로 레오나르도 다빈치의 '최후의 만찬'이라는 그림으로 널리 알려진 성당은 OOOOO성당'이다?	산타마리아
이탈리아에 있는 로마 시대의 건축물이다. 유럽의 대부분을 지배했던 로마 제국을 상징하는 원형 경기장으로 투기장으로 쓰인 이 건축물은 OOOO이다?	콜로세움
이탈리아에서 열리는 세계 3대 영화제는?	베니스
이탈리아의 C 골지가 발견했다 세포 안에 존재하는 세포질소기관이며, 단백질을 농축시켜 과립형태로 분비하는 역할을 하는 기관은 OOO이다?	골지체
이탈리아의 가곡을 일컫는 말이다. 이탈리아의 대중적인 가곡으로, 밝은 분위기와 단순한 내용을 담고 있는 노래는 OOO이다?	칸초네
이탈리아의 국민 문학의 시조이며 '신생', '신곡'등을 쓴 사람은 OO이다?	단테
이탈리아의 문학자이다. 르네상스를 더욱 풍성하게 하였으며 '데카메론'등의 작품을 집필한 이 사람은 OOOO이다?	보카치오
이탈리아의 북부도시로 자동차산업이 발달한 도시 이름은?	토리노
이탈리아의 예술가이다. '모나리자', '최후의 만찬'등을 그린 이 사람의 이름은 '레오나르도 OOO'이다?	다빈치
이탈리아의 유명한 항구도시이며 모딜리아니가 태어난 곳이기도 한 이곳은 OOOO이다?	리보르노
이탈리아의 작가 보카치오의 단편소설집 '10일간의 이야기'로 번역되는 작품은 OOOO이다?	데카메론
이탈리아의 축구팀인 페루자에서 뛰고 있으며 테리우스 라는 별명이 있는 이 선수는 OOO이다?	안정환
이탈리아의 파시즘과 독일의 나치즘이 크게 다른 점은 무엇인가?	인종주의
이탈리에서 세게적으로 석한들이 모여 미래연구기관을 OOOO이라 한다?	로마클럽
이태리어로 '2년마다'라는 뜻으로, 미술분야에서 2면마다 열리는 전람회 행사를 의미하는 것으로 전화되었으며 우리나라에는 광주 OOOO가 있다?	비엔날레
이태준 선생의 문장론이 담겨있는 시대의 명작. 원래 1939년 2월 그가 주관하던 '문장'지 창간호부터 연재되다가 9회로 그치고 이듬해 문장사에서 단행본으로 출?	문장강화
이해관계를 같이하는 사람은 서로 아는 사이거나 모르는 사이거나 간에 자연히 서로 돕게 된다는 뜻은 OOOO(同舟相救)이다?	동주상구
이해조가 심청전을 개작해서 쓴 작품은 OOO이다?	강상련
이해조가 쓴 신소설이다. 1910년 이해조가 쓴 신소설로, 개화기의 사상을 반영한 토론형식의 정치 소설은 OOO이다?	자유종
이해조의 신소설 <옥중화>는 어떤 고전소설을 개작한 것인가?	춘향전
이혜영은 가수 활동을 한 경험이 있다. [문제] 이혜영은 1730의 멤버였다가 잼의 맴버인 윤현숙과 함께 OO라는 여성 듀오를 결성하였다?	코코
이효석의 <메밀 꽃 필 무렵>에서 주인공 허생원과 동일시 되는 동물은?	나귀
이효석의 단편 소설 <메밀꽃 필 무렵>의 배경이 된 평창의 장터는?	봉평장
인간과 정령의 사랑이야기를 그린 멜로 영화로 국내 최초로 영화와 광고를 연계하여 제작비 전액을 PPL광고로 조달한 인터넷 PPL영화는?	아미지몽
인간에게 집을 짓고 살도록하여 금수충사의 해를 피하도록 했으며, 불을 일으키고, 먹을 것을 익혀서 비린내를 제가하는 방법을 발명했다는 신은?	수인
인간의 관념,사상,지식은 생활의 도구로서의 실용성이 있을 때만 가치를 가진다고 주장한 것은?	실용주의
인간의 백여덟가지 번뇌를 OOOO(百八煩腦)라 한다?	백팔번뇌
인간의 생명은 물론, 모든 생물의 생명을 존중하고 두려워하는 '생명에의 외경'을 주장한 사람은?	슈바이처
인간의 생활과 관련된 여러 기본요소들을 기초로 사회 생활에서 느끼는 행복감을 측정하는 것을 OOOO지수라 한다?	인간개발
인간의 성적 행위를 사실적으로 묘사한 문학,영화,사진,회화 등을 가리키는 말로 약칭 포르노라고 하는 것은?	포르노그라피
인간의 자유와 평등, 국민주권 등으로 민주주의와 자유주의의 원리가 나타나 있는 것은 OO선언이다?	인권
인간의 추악한 이기주의를 그린 걸작으로서 모파상의 데뷔작이다 주인공 젊은 창녀의 별명은?	비계덩어리
인간의 해부학적 구조를 모델로, 생물의 신경회로망을 모방한 회로소자를 이용하여 만든 컴퓨터를 OO컴퓨터라 한다?	뉴로
인간이 그 자신의 피조물에 의해 지배되는 현상은?	소외
인간이 느끼는 불쾌감에 대한 지수이다. 날씨가 더워져 습도가 높아지면 땀이 증발하지 않으므로 체온 조절이 되지 않아 생기는 불쾌감의 정도를 OOOO라 한다?	불쾌지수
인간이 달에 처음 발을 디딘 것은 언제인가?	1969년
인간이 무중량 상태에 놓였을 때에 차멀미와 비슷한 증세를 일으키는 질환을 말한다. 인간이 우주공간 또는 다른 천체에 있을 경우에 생기는 질환을 OOO이라 한다?	우주병
인간이 본래의 자신을 잃어버리고 다른 무엇인가에 의해 움직여지는 감정이나 상황을 무엇이라 하는가?	소외현상
인간이 술을 좋아하게 된 것과 때로는 술 때문에 타락하고 망신하는 형편을 풍자한 임춘의 가전체 소설은?	국순전
인간이 자신의 가능성 잠재력 취향을 발휘하면서 스스로 추구하는 목적을 실현하는 것을 무엇이라 하는가?	자아실현
인간이 지니고 잇는 모든 자질을 전면적, 조화적으로 육성하려는 교육은?	전인교육
인간행동의 유형에 대해 붙인 이론인 X,Y이론은 누가 만들었는가?	D.McGregor
인공열 및 복사열등의 방출로 인해 도시 내부의 기온이 주면의 전원 지역보다 높은 현상을 OO현상이라고 한다?	열섬
인공위성의 궤도는 반드시 지구의 중심을 지나는 면, 즉 궤도면을 돈다 남북 양극의 상공을 통과하는 인공위성의 궤도를 O궤도라 한다?	극
인공위성이 지구의 주위를 돌면서 지구로 떨어지지 않는 까닭은 지구의 인력과 인공위성이 갖는 OOO이 같기 때문이다?	원심력
인구100만이 넘고, 정치, 경제, 정보 등의 주요 기능을 담당하는 대도시를 가리키는 말은?	메트로폴리스
인구가 워싱톤보다 많으며 세계 최대의 무역항이다. 자유의 여신상이 있으며 엠파이어 스테이트 빌딩이 유명한 미국의 도시는 OO이다?	뉴욕
인구는 100만 이내이며 영국의 영국의 위임 통치를 받다가 1946년에 독립한 나라로 사해를 이스라엘과 함께 가지고 있는 이 나라는 OOO이다?	요르단
인구의 대도시 집중을 피하기 위하여 계획적으로 건설된 소도시를 무엇이라고 하는가?	위성도시
인기 트로트 가수이다. [문제] 노래 '옥경이'. '사랑은 아무나 하나', ' 노란 손수건' 등을 히트시킨 이 사람은 OOO이다?	태진아
인더스 강 유역의 모헨조다로, 하라파를 중심으로 번영한 도시 문명은 'OOO 문명'이다?	인더스
인도 독립운동의 아버지이며 무저항주의를 표방했고 스와리지 운동을 전개한 인도의 영웅은 OO이다?	간디
인도 무술제국의 3대 황제로서 무굴제국의 전성기를 이끈 왕의 이름은?	악바르
인도 신화의 포괄적 이해 창조의 신이며 학문과 예술을 관장하고 체계적이며 질서를 창출하며, 연꽃으로 상징되는 신은?	브라흐마
인도 신화의 포괄적 이해 천둥 번개의 신, 비의 신으로, 리그베다의 신들 중 가장 선명하게 의인화된 영웅신은?	인드라
인도 신화의 포괄적 이해 호기심이 많은 신으로, 그리스의 바쿠스신과 비견되어 중독성의 액체를 만드는 신이라고도 일컬어지며 달의 신, 신들의 술로도 표현되는 신은?	소마
인도 최초의 고대 통일제국을 세운 왕조는 OOOO왕조이다?	마우리아
인도가 낳은 세계적 시인이자 철학자로 1913년 동양 최초로 노벨문학상을 수상한 사람은 누구인가?	타고르
인도나 페르시아에서 입던 긴 바지를 가리키는 말이었으나 오늘날의 상의와 바지로 된 잠옷의 의미를 뜻하는말은?	파자마
인도에 관한 문제이다 인도의 카스트 제도에서 최하위 계층에 속하는 계급은?	수드라
인도에 관한 문제이다 인도의 카스트 제도에서 힌두교 제사를 주관하는 계급은 무엇인가?	브라만
인도와 같은 민족이었다. 인더스 강 연안 서쪽에 위치하고 있으며 수도가 이슬라마바드인 이 나라는 OOOO 이다?	파키스탄
인도의 대표적인 페르시아 양식의 건축물로 무굴 제국의 황제 샤자한이 애첩의 죽음을 슬퍼하여 세운 묘는?	타지마할
인도의 승려 법구가 인생에 지침이 될 만큼 좋은 시구들을 모아 엮은 경전은 무엇인가?	법구경
인도의 시인 타고르가 1910년 발표한 서정시집으로 '신에게 바치는 송가'라는 의미를 담고 있는 것은?	기탄잘리
인도의 여러 섬이라는 뜻의 이름을 가진 나라이다. [문제] 나라의 이름은 서양인들이 붙였으며 자바원인의 두개골이 발견된 나라이고 수도는 자카르타인 이 나라는 OOOOO이다?	인도네시아
인도의 유명한 시인.우리 민족의 우수성을 '동방의 등불'로 표현하여 우리 민족에게 격려와 위안을 주었던 이 사람은 OOO이다?	타고르
인도의 카스트 제도에서 무사계급으로 왕족에 속하는 사람들은?	크샤트리아
인도의 카스트 제도에서 최상위 계급에 속하는 것은?	브라만
인도의 카스트제도에서 농목업 사업 수공업 등에 종사하는 사람들은?	바이샤
인도의 화폐 단위는 OO이다?	루피
인도의석가모니가 설법한 가르침은 불교이다.다음중 불교와 관계 없는 것은?	코란
인류 생존의 필수자원이며 소비되더라도 다시 생산되는 자원은 무엇인가?	생물자원
인류 역사상 인류가 최초로 착륙에 성공한 소행성으로 사랑의 신의 이름이기도한 이것은 무엇인가?	에로스
인류 최초의 달착륙선은?	아폴로11호
인류 최초의 항생물질로 플레밍이 발견하였으며 자낭균류와 푸른곰팡이류의 배양이나 합성으로 얻을 수 있는 것은?	페니실린
인류가 구리에 주석을 섞어 연장을 만들어 사용한 시기를 무엇이라고 하는가?	청동기시대
인류가 금속을 사용하게 된 시기는?	신석기시대
인류가 이 기구를 사용한 것은 3,500여년 전부터라고 하는데 물건을 자르는데 사용하는 이 기구는 무엇인가?	가위
인류가 최초로 달에 발을 디딘 지역의 명칭은 OO의 바다이다?	고요
인류역사상 처음으로 화성에 착륙해 대기와 암석성분을 조사한 무인로봇은 OOO이다?	소저너
인물에 관한 문제이다. 知는 行의 시초이며 行은 知의 완성이라 하여 지행합일설을 주장한 사람은?	왕양명
인물에 관한 문제이다. 다음 중 성신설을 주장한 사람은?	맹자
인물에 관한 문제입니다. [문제] 이슬람교 전통에 가브리엘 천사는 OOO라고 불린다?	지브릴
인물에 관한 문제입니다. 고전주의의 주요 화가이다. 대표적인 작품으로는 '나폴레옹의 대관식','말러의 죽음'등이 있는 이 사람은 OOO이다?	다비드
인물에 관한 문제입니다. 노르웨이의 소설가이다. 인형의 집 이라는 유명한 소설 작품을 남긴 이 사람은 OO이다?	입센/입셍
인물에 관한 문제입니다. 혼성 그룹은 룰라의 리더이다. 가수이자 탤런트인 이혜영과 교제중으로 알려진 룰라의 리더는 OOO이다?	이상민
인물의 어떤 면을 보여 주는 널리 알려지지 않은 이야기를 가리키는 가리키는 말은?	일화
인물이나 동물의 움직임을 잡아 짧은 시간에 재빨리 그리는 소묘 방법을 OOO라고 한다?	크로키
인물이다. 사회계약설은 계몽사상가인 00가 체계화시킨 이론으로 국가와 사회의 기원을 모든 개인에서 찾고자 하는 입장을 가리킨다?	홉스
인상주의의 아버지로 불리워지며, 1865년의 살롱 입선작 《올랭피아:Olympia》로 일약 세상의 주목을 받았던 프랑스의 화가는 OO이다?	마네
인상파 음악을 만들었으며 대표작으로는 전주곡집은 '가라앉은 대성당'와 '바다'등이 있는 작곡가는 OOO이다?	드뷔시
인상파란 말의 기원이 된 <해돋이 인상>이란 작품을 그린 화가는 누구인가?	모네
인상파의 아버지라고 불리우는 사람이며 '풀밭위의 식사', '피리부는 소년', '엘리자의 초상'등의 작품을 남긴 이 사람은 OO이다?	마네
인생은 짧고,( )은 길다?	예술
인생을 '본연지성'과 '기질지성'으로 나누어 설명한 것으로 주자의 사상은?	심성론
인생의 길흉화복 이란 항상 바뀌어 예측할 수 없다는 말은?	새옹지마
인생의 목적을 쾌락, 행복이라 하여 도덕은 이것을 실현하기 위한 수단으로 본다는 주의는?	공리주의
인쇄술을 발명한 사람은 누구인가?	구텐베르크
인식론을 하나의 독립된 학문으로 확립시킨 사람은 누구인가?	데카르트
인어공주는 왕자를 죽이지 못하고 자신이 물에 빠져서 결국 무엇이 되었는가?	물거품
인어공주의 머리색은?	빨간색
인의 가르침을 바탕으로 논어라는 책을 집필하고 유교사상을 전파한 중국의 학자는 OO이다?	공자
인조반정은 광해군을 내쫓고 인조를 내세운 것이고, 중종반정은 OOO을 내쫓고 중종을 즉위 시킨 사건이다?	연산군
인조의 아들인 소현세자가 볼모로 잡혀가 있던 나라는?	청나라
인종차별을 소재로 한 영화는?	타임투킬
인천에서 제일 높은 산은 무엇일까요?	계양산
인체 기관 중 아프지도 가렵지도 않은 곳은?	뇌
인체 내에서 혈액 속의 포도당을 간과 근육의 세포에 밀어넣는 펌프 구실을 하는 인슐린이 만들어지는 곳은?	췌장
인체 내에서 혈액의 응고나 지혈 작용을 하는 물질은 OOO이다?	혈소판
인체 조소에서 머리와 팔, 다리가 없는 몸체만을 표현한 것을 무엇이라 하는가?	토르소
인체 조소에서 얼굴 부분만 표현한 것을 무엇이라 하는가?	마스크
인체가 방사선을 맞았을 때 안전성을 나타내는 기준이 되는 양을 OO한도라 한다?	선량
인체내에서 파열돼 보통 총탄보다 더 큰 상처를 입히는 특수총탄을 OO탄이라 한다?	덤덤
인체내에서 혈당량을 감소시키는 호르몬은 OOO이다?	인슐린
인체에 관한 문제이다. 골격근은 어떤 신경의 지배하에 있는 것인가?	운동신경
인체에 관한 문제이다. 다음 중 피부에 분포되어 있는 감각점에 해당하지 않는 것은?	미각점
인체에 관한 문제이다. 일산화탄소의 중독에 의한 산소공급 부족으로 가장 빨리 심하게 손상을 입는 조직은?	신경조직
인체에 관한 문제이다. 헤모글로빈이 붉게 보이는 것은 어떤 금속 원소 때문인가?	철
인체에서 가장 주름이 많은 곳은 어디인가?	입술
인체의 가슴과 배의 경계인 한가운데 우묵하게 들어간 곳을 가리키는 말은?	명치
인체의 구성과 조절 및 에너지 발생의 기능을 모두 수행하는 영양소는?	단백질
인체의 기관의 하나이다. 소화관의 최하부로서 직장의 개구부에 해당하며 대변을 체외로 이행하는 부분은 OO이다?	항문
인체의 배설계 중 소변을 저장하는 곳은?	방광
인체의 최소 구성단위는 무엇인가?	세포
인터넷 게임 <바람의 나라>는 만화를 원작으로 한 작품이다. 그럼 이 게임의 원작 만화를 그린 작가는 누구일까?	김진
인터넷 게임 <바람의 나라>의 등장인물로, 북극신왕으로 불렸던 고구려 3대 대무신 왕은 누구일까?	무휼
인터넷 게임 <어둠의 전설>에 등장하는 인물로, '제3의 세계를 통치하는 자'를 뜻하는 마왕은?	뮤레칸
인터넷 기술에 관한 문제이다 인터넷 기술과 통신규약을 이용하여 조직내부의 업무를 통합하는 정보시스템을 OOOO이라 한다?	인트라넷
인터넷 도메인이름의 길이는 최대 몇 자까지 등록 가능한가?	63자
인터넷 방송에 관한 문제이다. [문제] 인터넷을 매체로 자신만의 방송을 만들어 내는 톡톡 튀는 사이버 엔터테이너를 OOO라고 한다?	웹자키
인터넷 상에서 기존은행의 모든 업무를 처리하는 것을 OOO은행이라 한다?	사이버
인터넷 상의 엽기 신드롬으로 큰 인기를 끈 엽기토끼의 이름은 OOOO이다?	마시마로
인터넷 이용자들이 커뮤니티나 정보검색을 위해 거치는 사이트를 무엇이라 하는가 야후, 엠파스, 다음 네이버 등? 	포털사이트/포탈사이트
인터넷 주소를 여러 가지 주제나 분류별로 정리하여 제공하는 서비스를 OOO페이지라 한다?	옐로우
인터넷 프로토콜에 대한 표준화 기관은?	IETF
인터넷과 같은 네트워크상에서 지켜야 할 예절을 무엇이라 하는가?	Netiquette
인터넷과 기업이나 조직 내부의 통신망 사이에 설치하는 침입차단 시스템을 무엇이라 하는가?	방화벽
인터넷상에서 사용하는 '공구'는 어떤 단어의 줄임말인가?	공동구매
인터넷상에서 어떤 회사나 단체를 나타내는 일종의 주소를 ○○○네임 또는 ○○○명이라 한다?	도메인
인터넷상의 게시판에 올라온 누군가의 글에 대해 다른 사람이 답변 또는 이견을 제시하는 것을 OO 이라 한다?	리플
인터넷소설 작가로 유명하며, 그녀의 작품으로는 "그놈은 멋있었다.","늑대의 유혹"의 영화로 알려지기도 하였다?	귀여니
인터넷에 관한 문제이다 E-mail주소에서 @ 표시는 영어에서 어떤 단어를 가리키는가?	at
인터넷에서 관심이 같은 사람들끼리 특정 주제를 가지고 함께 토론하거나 최신정보를 교환할 수 있는 게시판을 OOOO라 한다?	뉴스그룹
인터넷에서 발간되는 잡지를 무엇이라 하는가?	웹진
인터넷에서 방대한 자료를 효율적으로 검색하기 위한 방식은 무엇인가?	Gopher
인터넷에서 웹서버의 하이퍼텍스트 문서를 볼 수 있게 해주는 프로그램이다. 월드 와이드 웹에서 모든 정보를 볼 수 있도록 해주는 응용 프로그램을 OOOO라 한다?	브라우저
인터넷에서 자신이 원하는 정보를 찾기 위하여 사용하는 프로그램을 OOOO(이)라 한다?	검색엔진
인터넷에서 자신이 원하는 정보를 찾기 위하여 사용하는 프로그램을 OO엔진이라 한다?	검색
인터넷으로 먼저 광고를 하여 큰 화제를 몰고 온 영화로 제작비는 고작 3만 달러였던 이 영화는 'OOO 위치'이다?	블레어
인터넷을 사용하면서 특정 웹 페이지로 쉽게 찾아갈수 있도록, 그 주소를 목록형태로 저장해두는 것을 OOO라고 한다?	북마크
인터넷을 통하여 원격지의 호스트 컴퓨터에 접속할 때 지원되는 인터넷 표준 프로토콜은 ○○이다?	텔넷
인터넷을 통해 강의를 듣고 학사및 전문학사 학위를 딸 수 있는 OOO대학이 생겼다?	사이버
인터넷을 통해 웹에 들어가 웹정보를 검색케 해주는 프로그램을 무엇이라고 하는가?	웹브라우저
인터넷의 가상 공간에서 일상 생활과 같이 활동하는 사람들을 일컫는 용어는?	네티즌
인터넷의 도메인 네임에서 사용되는 약자 중 ac는 어떤 단체를 가리키는가?	교육기관
인터넷의 도메인 네임에서 사용되는 약자 중 ac는 어떤 단체를 가리키는가?	학교
인터넷의 전자 게시판인 뉴스그룹의 전 세계적인 공통체를 OOO이라 한다?	유즈넷
인터넷의 중심을 이루는 중요한 프로토콜을 말하는 이것은?	IP
인플레이션을 극복하기 위해 통화증발을 억제하고 금융긴축하는 정책은 OO인플레이션이다?	디스
인필드 플라이, 히트 앤드 런, 더블 플레이 등의 용어가 사용되는 스포츠는 무엇인가?	야구
일(work)과 알코올중독자(alcoholic)의 합성어로 일중독자를 OOOO이라 한다?	워크홀릭
일개 정원사에서 동양 최고의 거상이 된 실제 인물 임상옥의 일대기를 쓴 이 소설은 OO이다?	상도
일곱 난장이와 아름다운 공주, 말하는 거울 등이 등장하는 동화는 OOOO이다?	백설공주
일곱 번 넘어지고도 여덟 번 일어난다는 데서, 여러 번의 실패에도 굽히지 않고 다시 일어나는 것을 말하는 성어는?	칠전팔기
일곱 번 잡고 일곱 번 풀어준다는 뜻의 고사성어는 OOOO(七縱七擒)이다?	칠종칠금
일교차가 가장 심한 곳은?	사막지방
일기변화이다. 일기변화 도심에서 위 아래의 공기가 섞이지 않아 연기나 매연이 침체되어 스모그 현상이 생기는 원인이 되는것을 OO층 현상이라 한다?	역전
일기예보 등에 사용하는 기압단위였던 mb 대신 사용하는 단위는 무엇인가?	hPa
일년 열두달 중 제일 높은 달이라고 하는 의미에서 상달이라고 칭하는 달은?	10월
일년 중 낮의 길이가 가장 길고, 밤의 길이가 짧은 절기는 무엇인가?	하지
일년 중 밤이 가장 긴 날은?	동지
일동장유가는 일본의 문물제도와 인정 풍속, 그 곳 풍경 들을 보고 경험하여 쓴 것이다. [문제] 기행가사 '일동장유가'의 저자는 OOO이다?	김인겸
일명 수확개미라고도 불리는 가장 부지런한 개미는 다음 중 어느 것인가?	짱구개미
일반 극영화에서는 금기시되는 성적 표현의 한계를 넘는 영화를 가리키는 용어는 무엇인가?	하드코어
일반 백성을 대상으로한 교육기관은?	서당
일반 생활 공산품에 부여하는 마크?	Q
일반법률의 개정절차가 일반법률의 개정절차보다 까다롭게 되어있는 헌법은?	경성헌법
일반상식 그리스 신화의 광명 ,의술,예언,가축의 신이다. 올림포스 12신 중 하나로, 제우스와 레토의 아들이며 여신 아르테미스와 쌍둥이인 이 신은 OOO이다?	아폴론
일반상식 다음은 변영로의 시 <논개>의 한 구절이다. `아! OOO 꽃보다도 더 푸른 그 물결 위에 양귀비꽃보다도 더 붉은 그 마음 흘러라`의 OOO에 알맞은 말은?	강낭콩
일반상식 동성연애 영화를 부르는 용어에 관한 문제이다. 기존의 게이나 레즈비언영화의 주제, 형식 등에서 차별화되는 동성애 영화를 OO시네마라 한다?	퀴어
일반상식 미국의 기본적 군사방침에 대한 전략이다 유럽이 소련에 의해 공격을 받을 경우 아시아에 있는 미국의 해병력을 유럽으로 돌린다는 이 전략은 OO전략이다?	스윙
일반상식 주로 노인에게서 발생하는 질환이다. 정상적이던 지능이 대뇌의 질환 때문에 저하되는 질환으로, 주로 노인에게 나타나는 것은 OO이다?	치매
일반상식 지진이 일어나기 전에 동물은 이를 감지한다. 지진이 일어나기 전에 동물들이 이상한 행동을 보이는 현상을 OOOO증후군이라 한다?	새로오닌
일반상식 허난설헌은 조선 시대 여류 시인이다. 허난설헌의 오빠는 누구인가?	허균
일반상식역사 서술 체제의 하나이다. 역사적 인물의 개인 전기(傳記)를 이어 감으로써 한 시대의 역사를 구성하는 기술방식을 OOO라 한다?	기전체
일반적으로 '복제'라고 해석되는 용어로, 우리나라 댄스그룹의 이름이기도 한 이 것은 OO이다?	클론
일반적으로 Anti-god, 즉 악마를 나타내는 말로 쓰이는 말로, 어원은 일반적으로 페르시아 종교인 조로아스터교의 성전, 아베스타의 절대지신인 아후라 마즈다?	아수라
일반적으로 공사채나 은행융자 등에 이자 지불이 지연되거나 원금상환이 불가능해진 상태를 OOO(이)라 한다?	디폴트
일반적으로 선의 굵기 조절을 하기 위해 사용하는 이 펜은 O펜이라고 한다?	G
일반적으로 세계 각지에 자회사, 지사, 생산공장 등을 보유하고 범세계적 규모의 생산, 판매 활동을 수행하는 기업을 말한다?	다국적기업
일반적으로 스포츠과학자들이 제시하는, 사람이 운동하기 가장 좋은 기온은?	15-20'C
일반적으로 안티 지오디 즉 악마를 나타내는 말로 쓰이는 말로, 어원은 일반적으로 페르시아 종교인 조로아스터교의 성전, 아베스타의 절대지신인 아후라 마즈다?	아수라
일반적으로 초보들이 많이 사용하는 이 펜은 OO펜 이다?	스푼
일반적으로 텔레비전, 라디오, 신문 등의 광고주를 뜻하는 말은?	스폰서
일반적인 단편소설보다 더 짧은 것으로 인생의 한 단면을 포착해서 기발하고 압축적으로 표현한 소설은?	콩트
일반종이는 사용하면 번지기 때문에 만화인들은 OOOOOO를 사용한다?	만화원고용지
일반투자자들의 자금을 펀드매니져가 주식, 채권 등 유가증권에 투자하는 것을 OOO펀드라고 한다?	뮤추얼/무추얼
일백 자나 되는 높은 장대 위에 섰다는 말로, 위태롭고 어려운 지경에 이름을 일컬는 성어는?	백척간두
일본 고유의 맨손 격투술이다 무기를 쓰지 않고 신체 각 부위를 이용하여 상대방의 공격을 방어하는 동시에 상대방을 제압하는 일본의 고유 호신술은 OOO이다?	가라데
일본 교토 대학의 쇼치 대학 철학과를 중퇴하고 카톨릭 대학의 신학부를 졸업하였다. 1969년 로마 교황으로부터 한국 천주교 사상 처음으로 추기경에 임명된 이 사람은 'OOO추기경'이다?	김수환
일본 단어 あい 아이는 무슨 뜻일까요? 	사랑
일본 말 중에 "아리까또 고자이마스" 라는 말이 있습니다. 뜻이 무엇일까요?	감사합니다/고맙습니다
일본 맥주의 시초인 삿포로 맥주, 섬유 낙농 협력 회사가 있는 이 도시는 OOO이다?	삿포로
일본 메이지 왕 때 일어난 사건이다 일본 메이지 왕 때 막부체제를 무너뜨리고 왕정복고를 이룩한 변혁 과정을 OOOOO 또는 명치유신이라 한다?	메이지유신
일본 문화에 관한 문제이다. 일본의 고유 종교인 신도(神道)의 신령을 모셔 놓고 제사를 지내는 곳을 ○○라 한다?	신사
일본 아이돌의 대명사로 1977년생이며 노래 'Can You Celebrate', 'Never End'등을 부른 가수는 '아무로 OOO'이다?	나미에
일본 애니메이션은 다양하다 미야자키 하야오의 작품이 아닌것?	아키라
일본 여자 이름 중에 가장 많이 사용하는 이름으로 아름다운 나무라는 뜻의 이름은 00라고 한다?	수미
일본 영화 <그림 속 나의 마을>은 말썽꾸러기 쌍둥이 형제의 성장기를 그린 작품이다 어른이 된 두 소년의 직업은?	화가
일본 오사카 세계탁구선수권대회부터 공식구로 도입된 라지볼의 지름은 얼마나 될까?	40mm
일본 전 지역에 나오는 유일한 지상파 방송국은?	NHK
일본 전역을 대상으로 라디오, 텔레비전 방송을 하는 방송기관으로 일본 방송협회의 약칭은?	NHK)
일본 최초의 부케정권은? (?	OOOO막부 가마쿠라
일본 폭도들이 경복궁에 난입하여 명성황후를 학살한 사건을 무엇이라 하는가?	을미사변
일본 프로야구는 OOO리그와 퍼시픽 리그로 이루어져 있다?	센트럴
일본 프로야구에서 센트럴 리그와 더불어 양대리그를 이루는 것은?	퍼시픽리그
일본 호류사의 <금당벽화>를 그린 고구려의 승려이자 화가는 누구인가?	담징
일본군이 명성황후를 살해한 사건은?	을미사변
일본식 주택에서 짚으로 만든 판에 왕골이나 부들로 만든 돗자리를 붙인 방바닥에 까는 재료를 가리키는 말은?	다다미
일본어 `사무라이`의 어원은 무엇인가?	싸우는사람
일본어에서 온 말로 구박이나 꾸중을 들을 때 쓰는 말은?	쿠사리
일본에 그림을 전파한 사람은?	아좌태자
일본에 논어와 천자문을 전해준 사람은?	왕인
일본에서 가장 마른 사람의 이름은?	비사이로막가
일본에서 메이저리그 LA다저스로 이적한 첫 해에 신인왕에 올랐던 투수는?	노모
일본에서는 '최고'를 OOO라고 한다. 이것은 무엇일까요?	사이코
일본에서는 이 곳을 '다케시마'로 부릅니다. 이 섬은 무엇일까요?	독도
일본영화 <포스트맨 블루스>에서 주인공 사와키의 직업은?	우체부
일본영화 <포스트맨 블루스>의 감독은?	사부
일본원숭이의 엉덩이가 평소보다 빨갛게 부풀어 오르는 때는 언제인가?	번식기가 되었을 때
일본은 1919년 3.1운동을 계기로 1920년대는 1910년대의무단통치와는 다른스타일의통치형태로전환합니다 이는 무엇일까요?	문화통치
일본을 대표하는 여성솔로가수이며 Trauma, Dearest, Seasons, Moments 등 명곡을 남긴 인형같은 외모가 특징인 가수는 'OOOO아유미'이다?	하마사키/하마자키
일본음식 중에 타코야키 (たこやき)가 있다. 타코야키의 우리말 뜻은 OOO이다?	문어빵
일본의 124대 천황은 OOOO이다?	히로히토
일본의 강압 아래에서 맺어진 최초의 불평등 조약이다. [문제] 1876년 조선과 일본이 맺은 조약으로, 한일수호조약 이라고도 하며, 일본의 강압 아래에서 맺어진 최초의 불평등 조약인 이 조약은?	강화도조약
일본의 강압 아래에서 맺어진 최초의 불평등 조약이다. [문제] 1876년에 우리나라와 일본 양국간에 체결되었으며, 모두12개조로 되어있고 치외법권을 설정한 조약은 ○○○○○이다?	강화도조약
일본의 강압으로 고종31년 김홍집의 혁신내각이 실시한 근대적 개혁은 OO개혁이다?	갑오
일본의 강압으로 김홍집의 혁신내각이 실시한 근대적 개혁은 'OO경장'이다?	갑오
일본의 고대 문화 발달에 크게 도움을 준 국가는?	백제
일본의 괴수 영화를 헐리우드 기술과 접목시켜 1990년대에 만든 미국 영화는 OOO이다?	고질라
일본의 국민적 영웅이자 일본 축구선수의 선배인 이 사람은 OOO이다?	미우라
일본의 메이지유신과 같은 입헌군주제의 수립과 정치 제도의 개혁을 역설한 것은 OO 운동이다?	변법
일본의 문학에 관한 문제입니다. [문제] 아마테라스의 동생인 파괴의 신은 OOOO이다?	스사노오
일본의 문화에 관한 문제입니다. [문제] 어릿광대 극은 OO으로 표현하였다?	교겐
일본의 문화이다 삼국은 한문, 종이, 먹의 제조법, 조선술 등을 전하여 일본 OOO문화의 성립에 기여하였다?	아스카
일본의 씨름으로 체중과 힘에 의한 밀어내기로 단판 승부를 짓는 경기는?	스모
일본의 영사재판권을 인정한 최초의 근대적 불평등 조약은 OOO조약 이다 ? 강화도
일본의 제 1의 공업지는?	게이힌
일본의 축구 천재 나카타 선수가 진출해서 활약하고 있는 나라는?	이탈리아
일본의문화 역사적이고 종교적인 연극을 O라고 한다?	노
일본의문화 예능을 전문 직업으로 하는 일본 기생을 OOO 라고 한다?	게이샤
일본이 독도를 자국의 영토로 편입시킨 것은 다음 중 언제인가?	러일전쟁
일본이 우리나라의 허락도 없이 간도를 청의 영토라고 인정한 협약은?	간도협약 혹은 간도조약
일본이 이완용을 중심으로 한 한국의 매국 내각과 1910년에 체결한 조약의 이름은?	을사조약
일본이 임나일본부설의 근거로 삼고 있는 비석의 이름은 OOO대왕릉비이다?	광개토
일본인들이 경복궁에 침입하여 왕비의 처소인 옥호루를 포위한뒤. 명성황후를 시해하였다. 이사건을 무엇이라 하는가요?	을미사변
일본인들이 명성황후를 시해한 사건을 무엇이라 부릅니까?	을미사변
일상 체험에서 얻은 느낌, 인상, 생각 등 자유로운 형식과 내용으로 표현한 수필은 OOO이라고 한다?	경수필
일상생활을 하는 도중 4만 보는 경우를 OOOO이시티라고 한다?	싱글로나
일시적 과도기에 있어서 국내질서를 자주적으로 유지하는 것을 목표로 전국에 지부를 설치하고 활동햇떤 것은 00준비위원회이다?	건국
일에 대해 조금도 염려가 없을 때 쓰는 말로 벼슬 이름이기도 한 것은?	당상
일요 드라마 <메티컬 센터>에서 의사로 출연하지 않는 배우는?	한고은
일은 반만하고 공은 배로 세운다는 의미의 사자성어는 OOOO(事半功倍)이다?	사반공배
일을 당하여 그때그때 맞도록 처리함을 뜻하는 성어는? 임기응변?	臨機應變
일을 해내는 얼마간의 힘 을 가리키는 순우리말은?	깜냥
일의 주된 것과 지엽적인 것이 서로 뒤바뀜을 뜻하는 성어는?	본말전도
일이 귀결되는 마당 이라는 뜻이다. 예문) 그 사람은 갖은 고난을 거쳐 OO 성공하였다?	결국
일이 뜻대로 잘 될 때 기꺼워하거나, 대단히 노했을 때의 언사와 핸동은?	기고만장
일정 부피의 공기에 들어 있는 수증기 양과, 포화될 수 있는 수증기의 양과의 비를 백분율로 나타낸 것을 무엇이라 하는가?	습도
일정 장소에 오랜 세월 동안 있어서 잘 알고 있는 사람을 일컫기도 한다. 민간신앙에서 집터의 안전과 보호를 맡아보는 신을 00라고 한다?	터주
일정기간 동안 일정물량의 수입물품에 대해 관세율을 일시적으로 낮추는 제도는?	할당관세
일정기간에 국민경제의 모든 분야에서 생산된 재화, 용역의 순생산을 시장가격으로 표시한 것이다 국민총생산(GNP)에서 자본의 감가상각분을 공제한 것을 OOOOO이라 한다?	국민순생산
일정기간을 시험 사용한후 마음에 들면 원저작자에게 요금을 지불하고 계속 사용할수 있는 소프트웨어를 OOOO라 한다?	쉐어웨어
일정시점에 기업의 재산과 이에 대한 지분을 대조표시 한 보고서를 OO대조표라 한다?	대차
일정온도에서 기체의 압력이 커질수록 기체의 부피는 줄어들게 되는 법칙의 이름은?	보일의법칙
일정한 간격으로 세워져있는 장애물을 뛰어넘으며 달리기를 겨루는 경기의 명칭은 00이다?	허들
일정한 거리를 조를 이룬 몇 명이 서로 교대하여 이어달리거나 헤엄치는 경기?	릴레이
일정한 기관에 의해 형식과 절차를 밟아 제정된 제도화된 규범을 O(이)라 한다?	법
일정한 기법이나 형식 따위가 습관적으로 되풀이 되어 독창성과 신선한 맛을 잃어 버리는 것을 말한다 예술 창작이나 발상면에서 독창성을 잃고 평범한 경향으로 흘러 예술의 신선미와 생기를 잃는 것을 ○○○○이라 한다?	매너리즘
일정한 온도나 압력에서 흰색의 연기를 뿜으면 기화하는 고체 탄산의 이름은 OOOOOO이다?	드라이아이스
일정한 요건을 갖춘 기업이 새로이 주식을 발행하여 균등한 조건으로 공모하는 것을 기업OO(이)라 한다?	공개
일정한 원리나 법칙에 따라서 조직적으로 기록 계산됨으로 '계정의 학문'이라고도 하는 것은?	복식부기
일정한 주제를 체계적인 논리 구조와 객관적인 근거를 바탕으로한 사회적 수필을 OOO이라고한다?	중수필
일제 강점기에 만주에서 고통받고 있는 우리 민족의 생활상을 그린 김동인의 작품은?	붉은 산
일제 치하의 독립 운동가이다. 호는 백범으로 <백범일지> 등을 저술하였으며 육군 소위 안두희에게 암살당한 이 독립운동가는 OO선생이다?	김구
일제 침략의 원흉 이토 히로부미를 비난하고, 을사오적을 매국노로 규정한 장지연의 논설은 <시일야OOOO>이다?	방성대곡
일제강점기에 관한 문제이다 1930년대 전반기 일제의 농민회유정책과 관계가 없는 것은?	수리조합사업
일제강점기에 관한 문제이다 근현대의 무장독립 운동가로 봉오동 전투에서 일본군을 무찔러 승리로 이끈 사람은?	홍범도
일제강점기에 관한 문제이다 대한제국 말에 일본의 한국 병탄정책에 적극 호응하여 그 실현에 앞선 친일단체는?	일진회
일제강점기에 관한 문제이다. 1910년 국권피탈로부터 45년의 8.15광복까지 36년간 한반도에 대한 식민통치 및 수탈기관으로 이용된 것은 무엇인가?	조선총독부
일제강점기에 관한 문제이다. 독립협회 운동의 성격과 가장 맞지 않는 항목은?	시민혁명운동
일제강점기에 관한 문제이다. 일본이 가장 먼저 우리나라에서 빼앗은 권한은?	외교권
일제강점기에 관한 문제이다. 조선 말기에 한일 합방을 위하여 활동한 매국적 정치 단체는?	일진회
일제강점기에 대한 일이다 1930년대에는 세계 대전의 영향으로 더욱 가혹한 민족 말살 통치 정책과 한반도의 OOOOO가 이루어졌다?	병참기지화
일제시대 대한민국 임시정부가 세워진 중국의 도시는?	상하이
일제시대 신체시 <해에게서 소년에게>를 발표하여 근대문학의 선구자가 된 사람은?	최남선
일제시대때 이등박문(이토 히로부미)을 저격한 우리나라의 애국지사는 'OOO의사' 이다?	안중근
일제시대의 교육정책과 가장 관련없는 것은?	서당의 완전 철폐
일제시대의 민족운동단체 '신간회'을 이끈 운동가이자 소설 <임꺽정>의 작가는?	홍명희
일제의 강압 통치로 인한 사회상을 통렬히 풍자한 소설 <치숙>의 작가는?	채만식
일조와 방풍에 유리하고 물을 얻기 편한, 산을 등지고 물을 바라보는 자세를 뜻하는 단어는 OOOO이다?	배산임수
일종의 과대망상증이라 할 수 있는 심리현상이다 스스로가 마치 백설공주나 된 듯한 착각 속에 빠져 있는 후천성 자기망상증은 OOO이다?	공주병
일종의 탄수화물로 소화되지는 않으나 배변을 돕는 물질은 무엇인가?	식이섬유
일종의 태양신의 명칭으로 줄곧 아폴로와 동일시되어 왔으며, 오시리스와 이시스의 아들로 한 마리의 매나 매의 머리를 가진 신으로 표현되는 신은?	호루스
일찍이 남쪽지방은 남자, 북쪽지방은 여자가 아름답다고 했다 남자는 남쪽이 잘 생겼고 여자는 북쪽이 예쁘다고 해서 생긴 말은 OOOO이다?	남남북녀
일체의 감정과 욕구를 단절하고 그 어떤 것에 대해서도 마음이 움직이지 않는 경지를 말하는 것은?	아파테이아
일체의 정치행동을 배격하는 프랑스와 이탈리아에서 19세기 말 일어났던 노동조합주의는?	생디칼리슴
일치하는 점은 취하고 의견이 서로 다른 점은 잠시 보류한다는 중국의 외교정책을 OOOO라 한다?	구동존이
읽기 위한 목적의 희곡은 무엇인가?	레제드라마
잃어버린 양을 쫓아가다가 갈림길이 많아 찾지 못했다는 고사에서 유래한 사자성어는 OOOO(亡羊之歎) 이다?	망양지탄
임권택 감독의 <씨받이>로 강수연이 여우주연상을 수상한 국제영화제는?	베니스영화제
임권택 감독의 영화 중 판소리를 소재로 한 작품은?	서편제
임금과 신하 간의 친밀함을 뜻하며, 유비와 제갈공명의 만남에서 유래된 말은?	수어지교
임금근로자가 근로조건의 유지 및 개선을 목적으로 조직한 상설단체이다 현대에 들어와 노동자들은 시민권의 범위를 확대하기 위해 OOOO를 결성하여 자신들의 권리를 위해 투쟁하였다?	노동조합
임금님의 밥상은 OOO이라고 지칭한다?	수라상
임금님의 얼굴은 OO이라고 지칭한다?	용안
임금님의 옷은 OO라고 지칭한다?	용포
임금의 병을 다스리던 의원은 어의 임금이 있는 곳은 어전이라 한다 . 그럼 임금의 죽음은 무엇이라 하는가?	붕어
임금의 좌우에서 모시는 신하를 일컽던 말로 임금을 보좌한다는 의미의 말은?	보필
임금이 나이 어려 등극하였을 때 왕대비나 대왕대비가 이를 도와서 정사를 돌보던 일을 가리키는 말은?	수렴청정
임금이 혹하여, 나라가 기울어져도 모를 만큼 뛰어난 미인이라는 말로써 傾國之色이라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	경국지색
임금이나 세자가 쓰던 관을 말한다 임금과 세자가 평상복인 곤룡포를 갖추어 입고 정무를 볼때 머리에 쓰던관을?	익선관
임기 년도순으로 열거하자면 노태우 →OOO →김대중 대통령으로 이어지게 된다?	김영삼
임기 순서대로 대통령을 나열하면 OOO → 김영삼 → 김대중 대통령 이 된다?	노태우
임기만료를 앞둔 공직자들의 권력누수 현상을 절름발이 오리 에 비유한 말은 무엇인가?	레임덕
임기웅변을 북한말로 맞게 표현하면?	경우맞춤
임사재라고도 하며 율곡 이이의 어머니이다. 자리도, 산수도, 초충도를 그린 이 사람은 OOOO이다?	신사임당
임상적으로 가장 흔한 정신장애 중 하나로 성인 10명 중 1명은 일생 동안 한 번 이상 이 병을 경험한다 우울한 기분에 빠져 의욕을 상실한 채 무능감, 고립감, 허무감, 죄책감 등에 사로잡히는 일종의 정신질환은 OOO이다?	우울증
임시 국회를 요구할 수 있는 국회 의원의 재적 비율은 얼마인가?	1/4 이상
임시 방편적인 계책 이라는 뜻으로써 故息之計라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	고식지계
임시 변통이나 일시적인 해결책을 뜻하는 사자성어는 OOOO (姑息之計)이다?	고식지계
임시 변통이나 일시적인 해결책을 뜻하는 사자성어는 OOOO(故息之計)이다?	고식지계
임시방편과 같은뜻이다 아랫돌 빼서 윗돌 괴고 윗돌 빼서 아랫돌 괴기의 뜻을 지닌 한자성어는 OOOO이다?	하석상대
임신에 관한 문제이다. 산모가 뱃속에 있는 아기를 위해 여러가지 정서활동을 하는 것을OO라고 한다?	태교
임진왜란 3대첩 중 하나로, 이순신 장군이 참전, 지휘하여 거북선의 기개를 높이 떨친 대첩은 00대첩이다?	한산
임진왜란 7년 동안의 전쟁 중에 쓴 일기인 <난중일기>의 저자는 누구인가?	이순신
임진왜란 당시 왜장을 안고 진주 촉석루 강물속으로 몸을 던진 이 기생은 OO이다?	논개
임진왜란 당시 이순신 장군이 유명한 학익진 전법을 사용해 왜군을 크게 물리친 해전은?	한산도대첩
임진왜란 당시 이순신장군이 쓰신 일기는?	난중일기
임진왜란 당시 활약한 장군이 아닌 사람은?	김종서
임진왜란 때 학익진 권법으로 큰 성공을 거둔 장군은?	이순신
임진왜란 때, 거북선을 만들어 왜군을 상대로 큰 승리를 하신 장군의 이름은 무엇입니까?	이순신
임진왜란 때에 이순신 장군이 이끌어 조선이 승리한 전투로, 트라팔가해전 등과 함께 세계 4대 해전으로 꼽히는 이 전투 해전는? 	한산도대첩
임진왜란 이후 최고의 정책 결정 기구는 의정부에서 OOO로 이양되었다?	비변사
임진왜란때 거북선을 만든 장군으로 난중일기를 쓴 사람이기도 한 인물은 OOO이다?	이순신
임진왜란때 이순신 장군이 군사들의 사기를 높이기 위해 지시한데서 유래하였다고 전해지는 우리 전통 놀이는?	강강술래
임진왜란때 이순신장군이 전사했던 전투의 이름은 무엇인가요?	노량해전
임진왜란이 일어난 7년 동안 이순신장군이 쓴 일기를 무엇이라 부르는가?	난중일기
임청하와 이연결이 주연을 맡은 홍콩 영화이다. [문제] 엄청난 내공으로 원래는 남자였던 임청하가 여성으로 변하며 이로 인한 이연걸과의 이야기를 다룬 이 영화는 OOOO이다?	동방불패
입,식도,이자,소장,대장 등이 속해 있는 기관은 무슨 기관 인가요?	소화기관
입맛이 매우 쓴 경우에 사용하는 '소태같다'는 표현에서 소태란 무엇인가?	나무의 이름
입법, 사법, 행정, 언론에 이어 '제5의 권력'으로 불리는 비정부 단체를 가리키는 영어 약자는?	ngo
입술이 없으면 이가 시리다는 뜻으로, 가까운 사람 가운데 한 사람이 없으면? 순망치한?	脣亡齒寒
입술이 없으면 이가 시리다는 뜻의 고사성어는 OOOO(脣亡齒寒)이다?	순망치한
입식문화에 반대되는 개념이다 우리나라를 비롯한 동양의 국가들은 서양과 달리 앉아서 무엇이든 하는 00문화를 갖고 있다 ?	좌식
입신 출세의 관문을 일컫는 말로 "용문에 오른다"는 뜻의 성어는 OOO이다?	등용문
입신출세하려는 대망. 출세하고자 하는 뜻을 일컫는 성어는?	청운지지
입안이나 치아의 상해를 막기 위해 입안에 끼우는 마우스피스가 사용되는 스포츠는?	권투
입으로 전해주는 동화이다. 글로 읽는 것이 아니라 동작을 섞어 말로 설명하여 주는 동화를 00동화라고 한다?	구연
입으로는 달콤하나 속에는 칼을 가지고 있다는 뜻의 사자성어는 무엇일까요?	구밀복검
입은 있으나 말이없다는 뜻으로 변명을 못함을 이르는 성어는?	유구무언有口無言
입이 가장 큰 동물은 (힌트: 물먹는 00)?	하마
입출력을 위하여 자료를 일시적으로 보관하는 메모리는 무엇인가?	버퍼
입학 시험에 실패한 뒤 다음해에 대비하여 공부하는 것을 00라 한다?	재수
입헌 군주로서 영국 최고의 전성기(1837~1901)를 누렸던 이 여왕은 'OOOO 여왕'이다?	빅토리아
잇속 빠른 장인과 우직한 데릴사위 사이의 해학적 갈등과 대립을 그린 김유정의 작품은?	봄봄
있는 것과 없는 것은 서로 통한다는 뜻의 성어는? 유무상통?	有無相通
잉글랜드의 프로축구리그는 프리미어리그라고 한다. 다음 중 프리미어리그 소속팀은?	아스날
잉어과의 민물고기로 하찮은 존재를 비유적으로 칭할때 쓰이는 이 단어는 무엇입니까?	피라미
잉카제국의 도시로 하늘의 도시라 불리는 곳은?	마추픽추
자갈치 시장과 해운대 해수욕장으로 유명한 이 광역도시는 OO이다?	부산
자국 수입물 중 무기가 차지하는 비율이 가장 높은 나라는?	사우디아라비아
자국 연안으로 부터 200해리 모든 자원에 대해 독점적 권리를 행사할수 있는 지역을 OOO경제수역이라한다?	배타적
자그마한 뜻을 나타내는 작은 선물을 나타내는 한자어는 OO(寸志)이다?	촌지
자금의 수요자와 공급자간에 거래가 이루어지는 범위 전체를 말한다. "?	금융시장"
자금의 용도가 주식납입자금인 대출을 말한다?	캐피탈론
자금이 옮겨지는 것을 말한다 정치나 경제적으로 불안한 나라에서 안전한 나라로 단기 부동자금이 이동하는 것을 0머니라 한다.(1글자)?	핫
자금이동이 일시에 대량으로 이루어지며 유동적인 형태를 취하는 특징이 있다 각국의 금리 및 환율 차이를 이용하여 단기 차익을 올리기 위해 대규모로 이동하는 국제적 투기성 자금을 OOO라 한다?	핫머니
자기 것인데 남들이 더 많이 쓰는 것은 무엇일까?	이름 혹은 성명
자기 디스크에서 DATA를 읽을때 가장 기본적인 단위는?	섹터
자기 만족적인 마니아 수준을 넘어서 좋아하는 대상에 대한 전문 식견까지 갖춘 사람들을 가리키는 신조어는?	오타쿠
자기 분수도 모르고 덤빈다는 의미의 `당랑거철` 이란 말과 관련된 곤충은?	사마귀
자기 신분을 드러내지 않기 위해 이름을 밝히지 않는 상태를 가리키는 말은?	익명
자기 자신에게 애착하는 일을 가리키는 말이다. 물에 비친 자신의 모습에 반하여 수선화가 된 그리스 신화의 나르키소스처럼 자신에게 애착하는 것을 OOOOO이라 한다?	나르시시즘
자기 자신을 벗어나 명상과 간절한 기도 속에 사로잡힌 자의 상태를 OOO라 한다?	황홀경
자기 자신이나 자신이 한 일을 마음 속으로 되돌아 보고 살피는 것을 뜻하는 성어는? 자아성찰?	自我省察
자기 주거지역에 환경 처리 시설 등을 설치하는 것을 강력히 반대하는 것을 OOOO라 한다?	님비현상
자기가 말하고도 모르는 것은?	잠꼬대
자기가 배우고 졸업한 학교 또는, 자기가 다니고 있는 학교를 00라고 한다?	모교
자기가 살고 있는 지역에 혐오시설이 들어서는 것을 반대하는 현상을 님비현상이라고 한다. 님비현상과 반대로 지역발전에 도움이 되는 시설을 유치하고자 하는 현상은 00현상이라고 한다?	핌피
자기도 믿을 수 없고 지상에 있는 일체의 것을 부정하려는 사상을 OOOO이라 한다?	니힐리즘
자기를 알아 주는 벗이란 뜻에서, 서로 뜻이 통하는 친한 벗을 일컫는 말은? 지기지우?	知己之友
자기를 잘 이해해 주는 친구를 OOOO(知己之友)라고 한다?	지기지우
자기와 다른 가치관과 이해 관계를 달리하는 사람들의 존재도 인정하는 것은 민주적 생활 양식 중 어디에 해당하는가?	관용
자기의 노력을 낮추어서 일컫는 뜻의 사자성어는 OOOO(犬馬之勞)이다?	견마지로
자기의 사욕을 극복하고 예를 회복한다는 뜻의 성어는?	극기복례
자기의 소설을 실험소설이라 칭했던 자연주의 작가는?	졸라
자기의 잘못된 행위를 버리고 남의 선행을 따라 행한다는 의미의 사자성어는 OOOO(舍己從人)이다?	사기종인
자나 깨나 잊지 못한다는 데서, 늘 잊지 못함을 말하는 성어는?	오매불망
자나방의 애벌레인 자벌레가 이동하는 방법은?	머리부분과 꼬리만 사용하여 기어간다
자녀가 부모를 그리는 정. 당나라 적인걸이 타향에서 산에 올라가 고향쪽 하늘의 구름을 바라보고 부모를 생각했다는 고사에서 유래한 성어는?	망운지정
자녀들의 정신건강에 유해한 영화인지 부모들이 쉽게 확인할 수 있도록 한 것은 OOOO표시이다?	관람불가
자동차를 가지고 장시간에 걸쳐 실시하는것?	랠리
자동차를 이용하여 도로에서 실시되는 경기로 장거리 장시간에 걸쳐 실시하는 것을 무엇이라 하는가?	랠리
자동차에서 내릴 때의 생기는 정전기는 어디서 생기는 것인가?	운전 석의 의자와 운전자의 옷
자라는 보리를 보며 나라의 멸망을 한탄한다는 뜻의 사자성어는 OOOO(麥秀之嘆)이다?	맥수지탄
자력으로 코스닥 등록을 등록하기 어렵다는 판단에 껍데기만 남은 코스닥 등록기업을 인수해 시장에 등록하는 것을 OO등록이라 한다?	뒷문
자리만 차지하고 있는 무능한 신하를 가리키는 사자성어는 OOOO(伴食宰相)이다?	반식재상
자리증후군이라고도 하기도 한다 호주의 유명한 동물인 이 동물의 이름을 따서 붙인 것으로 모든것을 부모에 의존하며 생활을 즐길려는 세대를 OOO세대라 한다?	캥거루
자메이카의 수도는 00이다.?	킹스턴
자문자답하거나 상대없이 자신의 내면이나 감정의 의사를 진술하는 것을 OOOO(이)라 한다?	모놀로그or모노로그
자바섬 동쪽, 소순라 열도의 서쪽끝에 있으며 힌두교 사원이 많아 관광지로 알려진 이 섬은 'OO 섬'이다?	발리
자발적인 것이 아니라 억지로 집어 넣는 방식의 교육을 OOO교육이라 한다?	주입식
자본주의 경제하에서 가장 독립자체적으로 운영되는 것은 무엇인가?	가정경제
자본주의의 문제점을 해결하기 위하여 근래에 등장한 제 3의 법역은 무엇인가?	사회법
자본주의의 인간성 무시에 대한 격렬한 분노를 고발한 찰리 채플린의 대표작은 OOOOO이다?	모던타임스
자산을 취득하였을 당시보다 그 가치가 상승하여 발생한 이익에 대한 세금을 무엇이라 하는가?	양도소득세
자생적으로 자란 것이 아니라 사람이 산에 씨를 뿌려서 길러낸 삼을 무엇이라 하는가?	장뇌삼
자식과 한묵의 여신으로 아름다움의 표상이기도 하며 최고신브라흐마의 아내신은?	사라스와티
자식들에게 의지하지 않고 벌어놓은 돈으로 풍족한 노후 생활을 보내는 노인들을 말하는 것은?	우피족
자식이 커서 어버이의 은혜에 보답하는 효성을 뜻하는 한자성어 반포지효 反哺之孝와 관련있는 동물은? 	까마귀
자신을 스스로 추천한다는 뜻의 사자성어는 OOOO(毛遂自薦)이다?	모수자천
자신의 권리를 타인으로 부터 방위하고자 하는 행위에 대한 법률상의 용어는 무엇인가?	정당방위
자신의 몸과 마음을 올바르게 닦고 세상을 평화롭게 다스린다는 뜻이다. OOOOOO평천하라고 한다?	수신제가치국
자신의 생애 동안 죽음에 대한 불안과 두려움으로 끊임없는 갈등에 사로잡혀 "절망의 화가"로 불리워졌던 표현주의의 대가는 OO 이다?	뭉크
자신의 아들(사도세자)를 뒤주속에 넣어 죽게 한 조선시대의 왕은 'OO 대왕'이다?	영조
자신의 아들에게 천연두 예방 백신을 실험하여 성공한 이 사람은 OO이다?	제너
자신의 의견을 게시하거나 타인의 의견을 읽어볼 수 있는 전자게시판을 OOO라 한다?	BBS
자신의 의견을 억제하고 다른 사람의 의견을 추종하는 현상은?	다원적 무지
자신의 이름을 붙인 '간장 게장 상품'을 홈쇼핑과 인터넷에서 판매하고 있는 중견 탤런트의 이름은?	김수미
자신의 이름이나 호 새겨진 그림 도장?	낙관
자신이 고립되는 것을 두려워해 대다수에 속해있는지 확인 후 자신의 의견을 표방하는 것을 침묵의 ○○형이론이라 한다?	나선
자신이 그린 그림을 코팅해서 팔거나 회지를 만들어 파는 행사를 00라고 한다?	부스
자신이 속한 집단 외에는 무관심하고 정부에 대해서는 자신을 위해 여러가지를 요구하는 시대적 상황을 말하는 것은?	미이즘
자신이 좋아하거나 사람의 창 밑에서 저녁에 부르던 달콤한 노래였으며 뒤에 기악곡으로 쓰이게 된 노래는 OOOO이다?	세레나데
자신이 좋아하는 연예인을 주인공으로 팬들이 직접 쓴 소설을 무엇이라 하는가?	팬픽
자연 그대로의 모습이 언행(言行)으로 나타나는 것을 일컫는 성어는? 천진난만?	天眞爛漫
자연 암벽이 아닌 인공적으로 만든 암벽을 오르는 운동을 무엇이라고 하는가?	스포츠 클라이밍
자연,과학 기상에 관한 문제이다. 육상에서 일어나는 심한 공기의 소용돌이로 갑자기 저기압이 생겨 공기가 나선형으로 선회하는 것을 무엇이라 하는가?	회오리
자연,과학 삼각형의 5심 중 하나이다. 삼각형의 세 꼭지점에서 대변에 내린 세 수선은 한 점에서 만나는데, 이점을 그 삼각형의 00이라고 한다?	수심
자연,과학 환경에 관한 문제이다. 대기 중에 탄산가스가 늘어나 발생하는 온도 상승 효과는?	온실효과
자연,과학에 관한 문제 입니다. 고생대 중 어류의 시대는 언제인가?	데본기
자연,과학에 관한 문제 입니다. 곤충의 몸을 싸고 있는 외골격을 이루는 물질을 무엇이라고 하는가?	키틴질
자연,과학에 관한 문제 입니다. 무균실이나 공기, 물 등을 소독할 때 사용되는 것은?	자외선
자연,과학에 관한 문제 입니다. 사람의 몸속에서 마치 자연 호르몬인 것처럼 행세하며 정상 호르몬의 작용을 방해하는 물질을 무엇이라 하는가?	환경호르몬
자연,과학에 관한 문제 입니다. 스스로 둥지를 틀지않고, 남의 둥지에 몰래 알을 낳는 습성을 가진 새는?	뻐꾸기
자연,과학에 관한 문제 입니다. 자주 사용하는 기관은 발달하고 사용하지 않는 기관은 퇴화한다는 설로 라마르크가 주장한 진화설은?	용불용설
자연,과학에 관한 문제 입니다. 조선시대 세종 때의 과학자들은 강우량 측정을 위해 측우기와 함께 강물의 수위를 재는 00를 발명하였다?	수표
자연/ 과학 다음의 생물 중 생산자 에 속하는 것은 무엇인가?	클로렐라
자연/과학 1년중 해가 가장 늦게 뜨고 가장 일찍 지는 절기로 밤의 길이가 가장 긴 때는?	동지
자연/과학 다음 중 팬더가 가장 좋아하는 먹이는?	죽순
자연/과학 보기의 자원중, 생물 에너지원에서 발생되지 않는 것은?	우라늄
자연/과학 태양에서 여덟번째 있는 해왕성은 몇개의 고리를 가지고 있는가?	4개
자연/과학"에 관한 문제 입니다. 다음 중 줄기가 가시로 변한 것은?	탱자나무
자연/과학"에 관한 문제 입니다. 인체에서 가장 주름이 많은 곳은 어디인가?	입술
자연/과학에 관한 문제 입니다노벨상의 설정자인 스웨덴의 화학자 노벨이 발명한 것은 무엇인가?	다이너마이트
자연계의 모든 생물은 정령을 가지고 있다고 믿는 원시 신앙은?	애니미즘
자연물과 자아가 하나가 된 상태라는 뜻으로 物我一體 라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	물아일체
자연생태계의 보호를 위해 1992년 발효된 법은자연환경 oo법이다?	보전
자연을 보존하기 위한 노력에 속하지 않는 것은?	댐과 도로의 건설
자연을 사랑함이 고치지 못할 병처럼 크다라는 의미의 사자성어는 ○○○○이다?	천석고황
자연을 인공적으로 순환시켜 재생 이용을 꾀하는 시스템은 OOOOO이다?	리사이클링 or 리싸이클링
자연의 신이요 식물의 정(情)의 변신으로서, 수확기에 죽고 곡식의 배아와 더불어 다시 살아난다고 믿어지는 죽음의 신으로 그리스의 디오니소스와 동일시되는? 오시리스?	Osiris
자연인이 아니면서 권리,의무의 주체가 되는 사회적 조직체를 OO(이)라 한다?	법인
자연주의 문학가가 아닌 사람은?	바이런
자연주의 소설이다. 1921년 <개벽>에 발표된 염상섭의 의해 쓰여진 최초의 자연주의 소설은 <표본실의 OOOO>이다?	청개구리
자연주의적인 작품을 주로 그렸으며 대표작으로는 '이삭줍기'등이 있는 이 화가는 OO이다?	밀레
자연파 문학에 대한 문제이다. 조지훈, 박목월, 박두진에 의해 전개된 자연파 문학을 가리키는 말은 OOO라 한다?	청록파
자연환경의 보호와 생태계의 보전 및 야생동식물의 멸종 방지 등을 위하여 필요한 사항을 규정한 법률이다. 자연생태계의 보호를 위해 1992년 발표된 법은 자연환경 OO법이다?	보전
자유경쟁하에서는 일반적인 생산과잉은 있을 수 없고, 공급은 그것만큼의 자기 자신의 수요를 창조한다는 것을 의미하는 경제학의 법칙은?	세이의법칙
자유로운 토론을 통해 아이디어를 찾아 내려는 방식으로 두뇌에 폭풍을 일으키는 것이라는 의미의 자유연상법은?	브레인스토밍
자유시민의 사유재산을 보호하고 그 이윤추구에 봉사하는 국가를 일컫는말은?	야경국가
자율신경계는 어디에 분포하는가?	심장
자주 접속하는 사이트의 이름을 즐겨찾기에 추가하는 것을 무엇이라 하는가?	BOOKMARKS
자치통감을 엮은 송의 역사가는?	사마광
작곡가 모차르트의 작품번호, 야구의 삼진, 절대온도를 나타내는 공통된 알파벳은?	K
작년에 가수부문에서 대상을 받은 가수는?	지오디
작문의 절차 중 하나이다. [문제] 퇴고의 3원칙은 OO의 원칙, 삭제의 원칙, 구성의 원칙이다?	부가
작문의 절차 중 하나이다. [문제] 퇴고의 3원칙은 부가의 원칙, 삭제의 원칙, OO의 원칙이다?	구성
작업의 결합을 없애자는 운동은?	ZD운동
작은 것을 탐내다 큰 것을 잃는 것을 OOOO( )이라 한다?	소탐대실
작은 것을 탐하다가 오히려 큰 것을 잃음을 뜻하는 성어는? 소탐대실?	小貪大失
작은 규모의 전쟁 이라는 뜻으로 정규군이 아니고 유격전에 종사하는 소부대를 뜻한다. 예문) OOO 콘서트?	게릴라
작은 몸에도 불구하고 폭발적인 가창력을 선보이며 'J에게', '아름다운 강산'등을 부른 가수는 OOO이다?	이선희
작은 일에도 능하고 큰 일에도 능하다는 데서, 모든 일에 두루 능함을 말하는 성어는?	능소능대
작은 플룻이라는 뜻으로 가락을 장식하는 빠른 멜로디를 연주하는데 적합한 이 악기는 OOO이다?	피콜로
작은일을 과장해서 하는것은?	침소봉대
작자, 연대 미상의 고려가요이다. 님의 떠남을 그리워하는 내용으로 `날러는 어찌 살라하고 버리고 가시리 잇고` 란 대목이 나오는 작품은 OOO이다?	가시리
작품 '방울새가 있는 성모'등 성모 마리아와 예수를 주제로 한 많은 작품을 남긴 이 사람은 OOOO이다?	라파엘로
작품 '여사잠도'의 작가로써 동진의 인물인 이 사람은 OOO이다?	고개지
작품에 관한 문제입니다. 독일의 베토벤이 작곡한 작품이다. 꿈과 환상에 넘치는 소나타로 지금가지의 딱딱한 형식을 깬 역사적 명곡인 베토벤의 피아노 소나타는 OO이다?	월광
작품으로는 국립 박물관에 소장중인 '천산대렵도'와 '아방궁도', 석가 출산상'등이 있는 이 왕은 OOO이다?	공민왕
작품으로는 형제가 수집하여 엮은 동화책과 옛날 이야기, 동화등이 있는 이들은 'OO 형제'이다?	그림
작품은 인간이 가지는 선량함과 순수성을 옹호하면서 인간 존재와 삶의 의미를 추구했던 작가로, 대표작으로 <백치 아다다>와 수필집 <상아탑>을 낸 작가는?	계용묵
잔치음식으로 주로 이용되는 음식은?	잡채
잘 기억하지 못하거나 잊어 버리는 정도가 심한 병적 증세를 뜻한다. 예문) 그 친구는 OOO이 심해?	건망증
잘 쪼개지는 대나무처럼 거침없이 적을 물리치고 쳐들어가는 기세를 일컫는 한자성어는?	파죽지세
잘못되는 일이 일어나지 않도록 미리 조심한다는 뜻이다. 예문)OO가 삼엄하다?	경계
잘못한 사람이 도리어 잘한 사람을 나무란다는 뜻의 한자성어는 OOOO(賊反荷杖)이다?	적반하장
잘못했을 때 먹는 과일은?	사과
잘생긴 거인으로 힘이센 사냥꾼이며, 동양제과의 상표인 그의 이름은 OOO이다?	오리온
잘생긴 외모와 뛰어난 두뇌로 세계여성들에게 인기가 높은 찰스와 다이애너의 첫째아들은 OOO왕자이다.? 윌리엄
잠비아와 짐바브웨 경계의 잠베리 강에 있으며 세계 최대 폭포로 영국 여왕의 이름과도 같은 이것은 OOOO이다?	빅토리아
잠시 모면하는 일시적인 계책을 뜻하는 '고식지계 0息之計'에서 빈 칸 알맞은 한자어는? 	姑
잠언을 만든 사람은 누구일까요 이스라엘에서 제 13대 왕이라고 불리는 사람? 	솔로몬
잠언을 만든 사람은?	솔로몬
잠자리에서 마시기 위해 머리 맡에 놓는 물을 무엇이라 할까요?	자리끼
잠잘때 머리맡에 두고 자는 물은?	자리끼
잡곡을 섞어 밥을 지어먹는 것을 말한다 70년대 우리나라 정부에서는 쌀 소비를 줄이기 위해 정책적으로 밀가루 음식과 함께 00을 장려했다?	혼식
잡종 1대를 서로 교잡하면 우성과 열성이 3대 1로 나타나는것을 OO 의 법칙이라 한다?	분리
잡지에 관한 문제이다. 사람이나 사물의 성격을 과장해서 풍자적으로 그린 그림을 무엇이라 하는가?	캐리커쳐
잡지와 단행본의 성격을 가진 부정기적인 간행물을 지칭하는 말은 무엇인가?	무크
장구벌레는 커서 무슨 곤충이 될까요?	모기
장끼와 까투리 라는 소설에도 등장하는 이 새는 O이다?	꿩
장난삼아 한 것이 참으로 한 것이 된다는 뜻의 사자성어는 OOOO(弄假成眞)이다?	농가성진
장난이 심한 아이를 부르는 말로, 사악하거나 나쁜 아이라기보다는 다른 아이들에 비해 튀는 행동을 많이 하는 아이를 귀엽게 부르는 말은?	악동
장내 주식 거래를 위한 최소단위는 몇 주인가?	10주
장대처럼 굴게 내리는 비를 지칭하는 말이다 장대처럼 굵고 거세게 내리는 비로, 작달비라고도 하는 것은 00비이다?	장대
장래의 수익과 함께 경영 지배로 자본 및 인력 등의 생산요소가 해외로 이전하는 민간투자가 주를 이루며 장기 투자인 경우가 많다?	해외간접투자
장례식 때 가면 춤을 추며 세상을 떠난 자에게 이승 구경거리를 제공하는 풍습을 가진 부족을 00족 이라고 한다?	도곤
장례식의 한 절차이다 장례 때, 친지들이 모여 죽은 사람과 영원히 이별하는 의식을 OOO이라 한다?	영결식
장문일 감독의 영화 <행복한 장의사>에서 장의사의 손자 재현 역으로 출연한 배우는?	임창정
장발장의 이야기인 소설 레미제라블을 쓴 소설가는 '빅토르 OO'이다?	위고
장보고가 대당에 파견한 상인을 무엇이라고 하는가?	매물사/회역사/교관선
장보고가 세운 통일 시대의 무역항의 이름은 무엇일까요?	청해진
장보고의 어렸을 적 이름은?	장궁복
장비, 조조, 도원, 손견은 OOO에 나온다?	삼국지
장선우 감독의 영화 <거짓말>에서 두 남녀 주인공의 이름이 맞게 짝지어 진 것은?	J-Y
장선우 감독의 영화 <거짓말>은 소설을 원작으로한 작품이다. 원작자는 누구인가?	장정일
장수왕 2년에 건립한 비석은 OOO대왕릉비이다?	광개토
장수왕의 아버지로 중국을 물리치고 고구려땅을 가장 넓힌 이 왕은 누구일까요?	광개토대왕
장애인들의 올림픽은?	패럴림픽
장애자 국제 스포츠 대회 또는 장애자 올림픽을 OOOO?	paralympic이라 한다. 답 - 패럴림픽
장영실이 발명했으며, 빗물을 재는 조선시대 기상 관측 기구는 무엇일까?	측우기
장영주, 정경화, 강동석 등과 관련있는 악기는 무엇인가?	바이올린
장음계에서는 도, 단음계에서는 라를 기초로 하여 이루어지는 3화음이다. [문제] 그 조의 중심이 되는 화음으로 로마문자 T로 나타내는 화음은 'OO 화음'이다?	으뜸
장음계에서는 솔, 단음계에서는 미의 딸림음을 기초로 하는 3화음이다. [문제] 으뜸 화음 다음으로 중요한 화음이며 로마 문자 D로 나타내는 화음은 'OO 화음'이다?	딸림
장음계에서는 파, 단음계에서는 레를 바탕으로 하는 3화음이다. 로마 문자 S로 나타내는 이 화음은 'OO 딸림 화음'이다?	버금
장인들을 위해 점자체를 만든 사람은 OOO 이다? 브라유	
장자크 루소의 저서로 한 청년의 성장과정을 통해 교육에 대한 깊은 이해와 성찰을 보여주고 있는 책은?	에밀
장지연은 독립 운동가이다. [문제] 장지연이 '시일야 방성대곡'이라는 논설을 쓴 신문은 'OO신문'이다?	황성
장지연의 이 소설에서 애국부인이란 누구를 가리키는가?	잔다르크
장지연이 여성 독자들을 겨냥하여 국권 회복 의지를 고취시키려고 쓴 작품은 무엇인가?	애국 부인전
장티푸스나 이질, 홍역, 감기, 디프테리아, 결핵, 일본뇌염과 말라리아, 성병 등이 이 병의 예이다 바이러스가 매개체에 의해 전염되어, 면역이 없는 인체에 침입하여 중식함으로써 일어나는 질병은 OOO이다?	전염병
재료에 관한 문제입니다. 미술의 용구이다. 그림을 그릴때 화판을 받치는 삼각대의 명칭은 OO이다?	이젤
재료에 관한 문제입니다. 미술의 용구이다. 둥근 것과 납작한 것이 있으며 호수가 클수록 굵어진다. 족제비 털 등으로 제작하는 이것은 O이다?	붓
재료의 이름이다 2가지 이상의 재료를 결합시키고 특징을 살려서 결점을 보완해 공학적 요구를 만족시킨 재료를 OO재료라 한다?	복합
재물이 자꾸 생겨서 써도 써도 줄어들지 않는 것을 가리키는 말로 전영택이 쓴 소설의 제목이기도 한 것은?	화수분
재벌가에 시집간 연예인이 많다 재벌가의 며느리가 아닌 사람은?	신은경
재산형의 일종이다 벌금과 같으나 벌금형보다 소액이며 2천원 이상 5만원 미만의 형벌을 00라 한다?	과료
재생 능력이 뛰어나며, 편평하고 길쭉하며 리본 모양을 가졌으며, 편형 동물에 속하는 이 것은 무엇일까요?	플라나리아
재원조달면에서는 SBS는 어떤 방송에 속하는가?	민영방송
재즈의 역사에 관한 문제이다. [문제] 재즈의 발생지로 루이암스트롱, 드니 비셋, 젤리 롤 모튼, 키드 오리 등이 활약하던 미국의 항구도시는 OOOOO이다?	뉴올리언즈
재판소가 있떤 지역의 명칭이기도 하다. 제2차 세계대전 후 독일의 주요 전쟁 범죄인을 소추하여 처벌하기 위해 벌인 국제 군사 재판을 OOOOO재판이라 한다 ?	뉘른베르크
재화의 종류에는 ○○○, 보완재, 독립재, 기팬재가 있다?	대체재
재화의 종류에는 대체재, OOO, 독립재, 기펜재가 있다?	보완재
재화의 종류에는 대체재, ○○○, 독립재, 기팬재가 있다?	보완재
재화의 종류에는 대체재, 보완재, ○○○, 기팬재가 있다?	독립재
재화의 종류에는 대체재, 보완재, 독립재, ○○○가 있다?	기팬재
쟁의해결방안이다. 공익성을 띠거나 국민경제에 악영향을 줄 쟁의인 경우 노동부장관이 00조정을 결정한다?	긴급
쟁의행위의 종류에 관한 문제입니다. 상품의 집단적 구매 거부 행위는?	불매운동
쟁점에 대해 소수의 의견을 다수의 의견으로, 또는 다수의 의견을 소수의 의견으로 잘못 인지하는 현상을 다원적 OO라 한다?	무지
쟝자크 루소?	에밀
저고리나 두루마기 등에 여밈을 고정시키기 위해 매는 끈을 무엇이라 하는가?	고름
저고리나 두루마기의 깃을 여미기 위하여 깃끝과 그 맞은편에 단 헝겊 끈의 명칭은 OO이다?	고름
저그 종족으로 날라다니며 생산하는데 미네랄 100 가스 100이 드는 이 생물체는 OO이다?	뮤탈
저그 종족으로 콘슘이라는 특별 기술을 사용해 자기편을 먹어치움으로써 마나를 채우는 이 생물체는 OOOO이다?	디파일러
저기 나란히 가는 두사람은 바람을 타고 가듯 가볍게..라는 구절은 '00의 신곡'에 나온다?	단테
저널리즘 본연의 자세에서 벗어나 본질을 외면한 채 단순히 흥미 위주로 보도하는 것을 ○○저널리즘이라 한다?	경마
저널리즘과 관련, 신문, 사진, TV화면용 촬영시 문제되는 경우가 많다 자기의 초상이 허가 없이 촬영되거나 공표되지 않을 권리를 OOO이라고 한다?	초상권
저녁 9시경 남쪽하늘에서 목자자리, 사자자리,처녀자리를 보았다면, 이 계절은?(1글자)?	아
저렴한 가격으로 물품을 구입할 수 있는 곳이다 원래` 공장 자체의 직영점` 이란 뜻으로 하자상품을 매우 싸게 판매하는 곳을 OOO이라 한다?	아웃렛
저서 <반계수록>을 통하여 전반적인 제도개편을 주장한 실학자 반계수록은 OOO이다?	유형원
저서에 관한 문제이다 유길준의 저서로 새로운 국, 한문체의 발전에 공헌을 했던 저서는?	서유견문
저승세계의 문을 여는 임무를 맡아 죽은자를 안내하는 헤르메스와 동일시되며, 죽은자의 손을 잡고 심판의 왕 앞으로 인도하여 그앞에서 영혼의 계량을 재며?	아누비스
저온상태에서는 전류가 통하지 않으나 고온이 됨에 따라 전류가 쉽게 통하게 되는 물질을 OOO?	이라 한다. 반도체
저작권과 함께 지적 재산권을 구성하고 있는 <산업재산권>에 속하지 않는 것은?	상품권
저절로 가는 사람은?	스님
저지방 우유의 지방 함량은 몇 % 정도인가?	0.02
저편이나 이편이나 한가지, 두편이 서로 같음을 뜻하는 성어는?	피차일반
적게 먹고 일은 많이 한다는 뜻의 고사성어는 OOOO(食少事煩)이다?	식소사번
적기를 격추하거나 아군의 폭격기를 엄호하는 비교적 작고 빠른 비행기?	전투기
적도 무역풍이 강해지면서 서태평양의 해수온도 상승으로 동태평양에서 저수온 현상이 일어나는 현상은 무엇인가?	라니냐
적도 부근의 표면 해수 온도가 갑자기 낮아져서 기상이변을 일으키는 현상은?	라니냐
적도를 중심으로 지구를 둘로 나누어 적도 위는 북반구, 적도 아래는 OOO 라고 한다?	남반구
적색거성은 태양처럼 별의 일생에서 늦은 단계에 있고, 상대적으로 질량이 작은 별?	항성이다.
적십자운동을 창시한 사람은 앙리00이다?	뒤낭
적으로 사방이 포위된 상태라는 뜻으로 四面楚歌라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	사면초가
적은 사람으로는 많은 사람을 대적(對敵)하지 못함을 뜻하는 성어는? 중과부적?	衆寡不敵
전 세계 최고의 판매 부수를 자랑하는 영원한 밀리언셀러인 이 책의 이름은 무엇일까요?	성경/성서
전 세상에 하나밖에 없는 꼬리 없는 한국산 전통개의 이름은?	동경이
전 소설가이며 탤런트 최명길의 남편인 이 사람은 OOO이다?	김한길
전 파키스탄의 총리였으며 사우디 아라비아로 망명한 이 사람은 OOO이다?	샤리프
전광렬과 이미숙이 부부로 출연한 영화는?	베사메뮤쵸
전국 인구에 대한 도시계획 구역내 거주 인구에 대한 비율을 나타낸다?	도시화율
전국민에게 토지를 인구비례로 재분배하여 지주제를 없애고 자작농을 만들려고 했던 것은00 법 이다?	과전
전국민을 대상으로 공모해서 선정된 구로공단의 새로운 이름은 서울OOO산업단지이다?	디지털
전기가 잘 통하는 도체와 전기가 거의 통하지 않는 부도체의 중간 정도의 물질은 OOO이다?	반도체
전기공학에 관한 문제이다 금속과 같이 전기를 잘 통하게 하는 것과 유황 같이 전기를 거의 통하지 않게 하는 것의 중간 물질은?	반도체
전기난에 시달리는 북한에 핵무기를 포기하는 대가로 전기를 공급을해주겠다는 계획의 명칭은?	안중근 계획
전기를 동력으로 이용하는 가전제품은?	전기 청소기
전년도의 불필요한 낭비요인을 없앤 예산안을 00베이스 예산안이라고 한다. 빈 칸에 들어갈 말은?	제로
전두환 전 前 대통령이 퇴임후 자신의 잘못을 씻기 위해 머물렀던 절은? 	백담사
전라 남도 고흥군 서쪽에 있는 아름다운 이 섬은?	소록도
전라남도 도청이 위치한 도시는 어디인가?	광주시
전라도 지방에 전하는 민속놀이로, 우리나라 무형문화재 8호는 OOOO이다?	강강술래
전라도의 한 지역으로 녹차가 유명한 곳은?	보성
전라북도 김제에 있는 백제 시대의 저수지는 무엇인가?	벽골제
전라북도 임실군에 있는 마을의 이름으로, SBS드라마 '○○수필'로도 잘 알려진 곳은?	관촌
전래동화인 <해와 달>에서 남매를 쫓던 호랑이가 떨어져 붉게 물들었다고 하는 것은?	수수
전력량의 단위로 알맞은 것은?	kWh
전문적인 지식이나 풍부한 경험을 바탕으로 기업경영 전반에 걸쳐 폭넓은 조언과 전문 지식을 구하기 위해 선임되는 것?	사외이사
전문적인 화가가 아닌 시인, 학자 등 사대부층 사람들이 여기 로 그린 그림을 OOO라 한다?	문인화
전부 100편이 수록된 이탈리아의 보카치오의 단편 소설집은?	데카메론
전북 익산 미륵사 옛터의 석탑, 부여 정림사 옛터의 석탑은 삼국중 OO의 유물이다?	백제
전북남원, 전남구례, 경남산청 하동 함양에 걸쳐 있는 산으로 어리석은 사람이 머물면 지혜로운 사람으로 달라진다하여 이름 붙여진 곳은?	지리산
전설의 용자 다간에서 랜더즈(빅랜더, 마하랜더, 터보랜더, 드릴랜더)가 합체하면 이 메카가 된다. 이 메카의 이름은?	랜드 바이슨
전설적인 자동차 도둑 형제의 이야기를 그린 영화 <식스티 세컨드>의 감독은?	도미니크 세냐
전세계를 상대로 활동하며 국적을 초월하여 일하는 대기업을 ○○○기업이라 한다?	다국적
전속되지 아니한 자유기고가나 연예인을 OOOO라 한다?	프리랜서/프리렌서
전신이 서서이 마비되어 가는 루게릭병을 앓고 있으며, 2000년에 우리나라를 방문하여 청와대에서 강연하기도 한 이 사람은 스티븐 OO이다?	호킹
전신이나 반신 또는 사지 등 몸의 일부가 마비되는 병을 이르는 한의학상의 병증은 OO이다?	중풍
전압의 단위는 볼트이다. 그렇다면 전류세기의 단위는?	암페어
전염성 질환에 해당하지 않는 것?	습진
전유어를 만들기에 적당하지 않은 생선은?	고등어
전육지의 면적의 10분의 1이상이 이에 해당한다 강수량이 적은 데 반해 증발량이 많아 초목이 거의 자랄 수 없는 불모의 토지는OO이다?	사막
전의 그리스의 학자는 OOOOO이다?	피타고라스
전자우편을 보낼때 주소록에 등록된 모든 주소들로 메시지를 자동적으로 보내주는 서비스를 OOOOOO라 한다?	메일링리스트
전장에서 조금 도망간 것이나 많이 도망간 것엔 다름이 없다는 맹자의 말에 유래한 말은 OOOOO이다? 오십보백보
전쟁에 관한 이야기를 소재로한 고대소설의 한 형태를 무엇이라고 하는가?	군담소설
전쟁으로 가치관이 혼란된 사회를 비판하고 있는 이범선의 소설 제목은?	오발탄
전쟁이나 살육전을 북한말로는 OOOO라 한다?	죽일내기
전쟁이다 [문제] 크리스트교도가 회교도로부터 성지 예수살렘을 회복하기 위하여 일으킨 대원정은 OOO전쟁이다?	십자군
전지현, 이정재 주연으로 편지함을 통해 2년의 시간 사이에 있는 남녀가 사랑을 하는 내용의 영화는 OOO이다?	시월애
전진하면 지고 후퇴하면 이기는 것은?	줄다리기
전체 20권, 만이천페이지, 단어수 250만 이상, 중량 75Kg인 유대인 경전은?	탈무드
전체 참가팀이 다른 모든 팀과 시합하여 가장 많이 이긴 팀이 우승하는 경기방식을 OO전이라 한다?	리그
전체주의적 민족주의 이데올로기로 정복, 전쟁, 인종학살을 합법화하는 수단으로 쓰인 것은 00즘이다?	나치
전통 생활 용어에 관한 문제이다. 조롱박이나 둥근 박을 반으로 쪼개어 만든 작은 바가지를 OOO이라고 한다?	표주박
전통 카톨릭 전통에 따른 신앙 고백 의식을 OOOO 이라고 한다?	신앙서약
전통 혼례 때 초례상에 올리는 나무로 만든 새는 어떤 것을 본따 만든 것인가?	기러기
전통과 문화의 거리의 상징으로 일제시대 때 행정구역 명인 관인방 대사동에서 그 명칭이 유래한 곳은?	인사동
전통으로부터의 이탈, 새 양식의 창조를 지향하던 예술양식의 하나이다 19세기 말에서 20세기 초에 걸쳐 유럽 및 미국에서 유행한 장식 양식으로 '새로운 예술'이란 뜻의 양식을 OOOO라 한다?	아르누보
전통을 부정하고 기계문명이 가져온 도시의 약동감과 속도감을 새로운 미(美)로써 표현하려는 운동을 OO주의라고 한다?	미래
전통음식 중 <골동반>이란 어떤 음식의 다른 이름인가?	비빔밥
전통음악에 관한 문제입니다. 각국의 전통 음악에 관한 문제이다. 산타루치아,오솔레미오,돌아오라 소렌토로 등은 지중해에 위치한 OOOO의 민요이다?	이탈리아
전통적 가면극 중 강원도지방 가면극의 이름은 '강릉 OOO놀이' 이다?	관노탈
전통적인 소재로 해학과 풍자의 희곡을 썼던 오영진의 작품으로 봉건적인 결혼제도의 모순을 담은 대표작은?	맹진사댁경사
전투의 신 아레스와 님프인 하르모니아의 자손으로 그리스 신화에 등장하는 여자 무사족은?	아마존
전해액을 사용하여 만든 전지는?	습전지
전혀 예상치 않았던 불행한 일이 생겼을 때 쓰는 말로, 맑게 갠 하늘에 날벼락이라는 뜻을 지닌 한자성어는?	청천벽력
전화서비스 중 표준시간을 안내해 주는 전화번호는?	116
전화선을 이용하여 문자 도면 사진 등을 원형 그대로 복사하여 전송하여 받을 수 있는것은?	팩시밀리
절 등의 건물에서 처마 끝에 다는 작은 종으로 바람 부는 대로 흔들려 소리가 나는 것은?	풍경
절대 군주들 중에 러시아의 표트르 대제와 프로이센의 프리드리히 군주는 00군주이다?	계몽
절대 신뢰할 수 있는 승낙의 비유로 한번 승낙하면 반드시 실행함을 비유하는 한자어는?	계포일낙
절대로 나올수 없는 죽음의 감옥으로 통하였으며 이것으로 인하여 혁명이 시작되었다. 이 감옥이 있던 나라는 OOO이다?	프랑스
절대왕정 시대 루이14세가 지은 바로크양식을 대표하는 건물의이름은?(화장실이 없는 것으로도 유명)?	베르사유궁전
절대적인 사랑을 뜻하는 말이다. 그리스도가 말한 사랑의 하느님의 인류에 대한 무조건적이고 일방적인 절대적인 사랑을 가리키는 말은 OOO이다.?	아가페
절박한 상황에서 창조성을 발휘해 크게 히트하는 상품을 OOO상품이라 한다?	유레카
절세미인의 모습을 화면에 재현시키는 야심을 가진 한 화가가 자신의 야심을 실현시키기 위해 한 소경소녀는 목졸라죽인다는 김동인의 예술지상주의적 경향의 소?	광화사
절에 관한 문제입니다. 우리나라의 4대 사찰중 하나이다. 경상남도 합천에 위치하고 있으며 팔만대장경이 보관되어 있는 이 절은 OOO이다?	해인사
젊고 경험이 부족한 풋내기를 가르키는 사자성어는 OOOO(白面書生)이라 한다?	백면서생
젊은 남녀가 혼인을 하여 한평생을 아름답게 지내자는 언약을 뜻하는 성어는?	백년가약
점진적 교류를 중시하는 기능주의적 통일방안인 <한민족공동체통일방안>을 제안했던 역대 대통령은?	노태우
점진적인 토지소유의 평등이라는 '한전제'를 주장한 학자는 성호○○이다?	이익
접영에서 다리 차기 동작이 돌고래의 꼬리 동작의 움직임과 유사하다고 해서 이름붙여진 킥은?	돌핀킥
젓가락 한 쌍을 세는 단위는 O이다?	매
정구에서 서브로 얻은 한 점 또는 야구 경기에서 주전 투수를 일컫는 말은 무엇인가?	에이스
정글의 초토화를 위해 사용한 제초제의 일종으로, 독극물 TCDD가 함유되어 있는 것은 OOO이다?	고엽제
정당을 기초로 한 정당내각에 의해 시행 되는 정당정치가 가장 먼저 확립된 나라는?	영국
정도를 벗어난 학문으로 세상 사람들에게 아첨하는 것을 뜻하는 사자성어는 OOOO(曲學阿世)이다?	곡학아세
정도전의 <조선경국전>과 하륜의 <경제육전>을 모체로 <속육전> <육전등록>을 모아 만든 조선법전의 결정판은 ○○○○이다?	경국대전
정류 알코올에 주니퍼 베리로 향기를 내는 무색 투명한 증류주,게네베르라 부르는 술은?	진
정몽주의 단심가에 한 부분은 다음과 같다. '님 향한 OOOO 이야 가 줄이 있으랴'?	일편단심
정보 표현 단위에서 0 또는 1을 표시하는 정보의 최소단위는 무엇인가?	BIT
정보를 적에게 넘기는 자를 말한다 비밀리에 적대국의 정보를 탐지하여 보고하는 자, 또는 자국의 비밀을 수집하여 적대국에 제공하는 자를 OOO라고 한다?	스파이
정보통신에 관한 문제이다 미국의 제프 베이조스가 설립한 사상 최초의 사이버 서점이자 최대의 전자상거래 회사는?	아마존
정보혁명으로 인해 소비자의 시대에서 고객의 시대로 이행하는 것을 OOO자본주의라 한다?	하이퍼
정부 공인 시험 검사소가 품질을 보장해 주는 일반 생활 공산품에 부여하는 마크는?	Q마크
정부가 금융기관의 구조조정을 지원하기 위해 마련한 정부재정자금을 무엇이라 하는가?	공적자금
정부가 시정(市政)의 내용을 국민에게 보고하는 문서를 무엇이라고 하는가?	백서
정부간조직 이외의 국가조직 즉 민간단체의 국제조직을 무엇이라고 할까?	NGO
정부의 과도한 금융 개입을 일컫는다. [문제] 정부가 재량적 정치운용을 통해 민간 금융기관에 참여하여 금융시장의인사와 자금배분에 직접 개입하는 형태를 OO금융이라 한다?	관치
정부의 역할을 최소화하는 정치는 다음 어떤 국가와 관계가 있는가?	야경국가
정부의 재정 수입과 지출에 대한 일정 기간의 계획을 무엇이라 하는가?	예산
정상인의 성염색체형은 남성 XY, 여성 XX를 나타내지만, 염색체 비분리에 의해 X 염색체가 하나 더 많아 (XXY) 생기는 증후군을 뭐라고 하는가?	클라인펠터/클라인팰터/클레인펠터
정상적으로 배변이 이루어지지 않는 증상이다 변이 굳고 건조하며, 배변의 횟수와 변의 양이 감소되어 불쾌감이나 생리적 장애를 수반하는 증상을 ○○라고 한다?	변비
정선은 조선후기의 대표적인 화가이다 진경산수화로 유명한 조선시대의 화가 정선의 호는 00이다?	겸재
정성껏 만들어 이웃에게 보내는 음식이나 신부가 친정에서 처음 시집으로 갈 때 마련하던 음식을 가리키는 말은?	이바지
정성이 지극하면 하늘도 감동한다는 뜻의 한자성어는 OOOO(至誠感天)이다?	지성감천
정식 골프경기에서 골프 경기장 코스는 모두 몇 홀로 구성되어 있는가?	18홀
정식 골프경기에서 골프 코스는 모두 몇 홀로 구성되어 있는가?	18홀
정신 가운데 가장 핵심적인 정신은 역시 제힘으로 사는 정신을 자주하고 00하는 정신이라고 한다?	자립
정신건강을 위한 생활치료에 관한 문제이다 꽃이나 나무를 기르면서 몸과 마음의 병을 치료하는 것을 00치료라고 한다?	원예
정신병동에 요란을 피워 입과 손을 못 써서 자살을 택한 이 유령은 OO이다?	자칼
정신병동에서 사람을 심하게 물어뜯은 이후 손과 입을 사용할 수 없도록 묶여 고통스러운 나날을 보냈다. 그러던 어느날 화재로 아수라장이 되어있는 병동에 뛰어들어 자살을 선택했다?	자칼
정신분석의 창시자 프로이트는 성적에너지인 ○○○를 절대적 중요성을 역설했다?	리비도
정신분석학을 창시한 오스트리아의 신경과 의사는oooo이다?	프로이트
정신분석학의 시조이며 '니체와 프로이트', '정신분석입문'등 많은 저서를 남긴 이 사람은 '지그문트 OOOO'이다?	프로이트
정신분석학적 용어로 프로이드가 '모든 본능의 에너지 본체'로 본 것은 무엇인가?	리비도
정신을 집중시켜 일에 영하면 어떤 일도 이루어질 수 있음을 OOOO(射石爲虎)라 한다?	사석위호
정약용의 3대 저서는 경세유표, 흠흠신서, ○○○○이다?	목민심서"
정약용의 3대 저서는 경세유표,흠흠신서,OOOO이다?	목민심서
정약용이 발명한 기중기를 이용하여 쌓았으며 현재 유네스코 세계문화유산으로 등록되어 있는 이 성은 무엇일까요?	화성
정약전의 <자산어보>에서 썩혀 먹어도 독이 사람을 해치지 않고 오히려 몸 속의 독을 제거한다고 한 어종은?	홍어
정월대보름이나 8월 한가위에 마을부녀자들이 손을 잡고 원형으로 둘러서서 부르는 민요는 무엇인가?	강강술래
정의로운 사람이 가는 곳을 OOO이라고 한다?	엘리제
정의의 여신상은 법과 정의를 표현하는 상징물로 한 손에는 법 집행의 엄격함을 나타내는 칼이 들려져 있다 정의의 여신상의 또다른 한 손에는 누구에게나 공평하고 평등하다는 의미를 뜻하는 00이 들려져 있다?	저울
정조 때 혜경궁 홍씨가 궁중생활의 애환을 내간체로 쓴 자전적 회고록은 OOO이다?	한중록
정지하고 있는 물체를 움직이고, 움직이고 있는 물체의 속도나 운동방향을 바꾸거나 물체의 형태를 변형시키는 작용을 하는 것을 무엇이라 하는가?	힘
정치 용어에 관한 문제이다 한 정당의 중추적 실력자인 당 3역이란 OOOO, 원내총무, 정책위의장을 말한다?	사무총장
정치 용어이다. 영국의 내각 운영에 있어서 실제 각료들의 그룹을 말하며, 소수내각이라고도 하는 용어는 OO캐비닛이다?	이너
정치,사회 조세의 일종이다. 재정수입을 목적으로 자국으로 수입되는 물품에 대해 부과, 징수하는 조세를 00(이)라 한다?	관세
정치,사회법률에 관한 문제이다. 고등법원과 지방법원본원합의부의 종국판결에 대하여 대법원에 불복하는 상소는?	상고
정치,사회법률에 관한 문제이다. 고등법원의 판결에 대하여 억울하다고 생각되는 당사자가 대법원에 상소하는 것은?	상고
정치,사회에 관한 문제 입니다. 1950년대 미국에서 일어난 극단적인 반공주의 또는 비슷한 사상이나 정치활동의 탄압을 뜻하는 말은?	매카시즘
정치,사회에 관한 문제 입니다. 관리의 감찰 및 세입, 세출의 결산을 매년 감사하여 국회에 보고하는 기관은?	감사원
정치,사회에 관한 문제 입니다. 국가를 상대로 민사소송을 제기했을 때 피고는 누구인가?	법무부장관
정치,사회에 관한 문제 입니다. 헌법상 탄핵 소추의 대상이 아닌 사람은 누구인가?	국회의장
정치,사회의원단체를 일컫는 말이다. 국회에서 정당의 의사를 통합, 통일하여 사전에 상대당과 협의하는 것을 00단체라 한다.?	교섭
정치가이며 반탁운동과 노조운동에 힘쓴 사람으로 영화 '장군의 아들'의 주인공이기도 한 이 사람은 OOO이다?	김두한
정치구조에 관한 문제이다 의원내각제를 처음 실시한 나라는?	영국
정치에 관한 문제이다 개인은 전체 속에서 존재가치를 갖는다는 주장을 근거로 강력한 국가권력이 국민생활을 간섭 통제하는 사상을 무엇이라 하는가?	전체주의
정치에 관한 문제이다 민족은 정치적 운명을 스스로 결정할 권리가 있으며, 다른 민족의 간섭을 받을 수 없다는 원칙은 OOOO주의 원칙이다?	민족자결
정치에 관한 문제이다. 새도캐비닛이란?	야당내각
정치에 관한 문제이다. 특수 이익의 실현을 위해 국회의원, 정당 기타의 정치 권력에 대하여 압력을 행사하는 단체를 가리키는 말은?	압력단체
정치에 관한 문제입니다. [문제] 옥저, 동예, 삼한에서는 신지, OO라고 불리는 족장이 정치를 담당했다?	읍차
정치에 관한 문제입니다.[문제]옥저, 동예, 삼한에서는 OO, 삼로라는 족장이 통솔한다?	읍군
정치에서 국회 법원 정부 이3곳이 권력을 나누어 맡는 것을 OOOO이라고 합니다?	3권분립 혹은 삼권분립
정치인을 주식처럼 사고파는 가상주식시장을 OOO이라 한다?	포스닥
정치적 목적달성을 위해 암살, 파괴 등을 수단으로 하는 우익세력의 테러를 ○○테러라 한다?	백색
정토신앙을 보급, 불교의 대중화에 기여한 인물은?	원효
정토신앙을 보급하여 불교의 대중화에 기여한 신라의 승려는?	원효
정해진 돈을 내고 비교적 오랜 기간 남의 집 방에 머물며 먹고 자고 하는 것을 OO이라 한다?	하숙
정형시의 반대 말이다. 전통적인 운율이나 시형(詩形)에 구애됨이 없이 자유로운 형식으로 지은시를 OOO라고 한다.?	자유시
젖가슴이 없다는 뜻의 용맹한 여성전사 부족을 가리키는 말은?	아마존
제 1차 세계대전 후 프랑스가 독일군의 공격을 저지하기 위하여 양국의 국경을 중심으로 구축한 강고한 요새선을 ○○○○이라 한다?	마지노선
제 1차 세계대전중, 영국의 종단정책과 프랑스의 횡단정책이 만나 충돌한 아프리카의 한 지역은 어디인가?	파쇼다
제 1회 노벨 물리학상 수상자는 누구일까?	뢴트겐
제 1회 아카데미 시상식이 열린 해는 언제인가?	1929년
제 24회 올림픽이 열린 도시는 한국의 OO이다?	서울
제 27회 올림픽 개최국은 어디인가?	호주
제 27회 올림픽은 시드니에서 열렸었다. 제 1회 올림픽이 열린 곳은 OOO의 아테네이다?	그리스
제 27회 올림픽이 열린 도시는 호주의 OOO이다?	시드니
제 2의 김현철이라는 구설수에도 올랐으며 김대중 대통령의 평생의 비서실장인 이 국회위원은 OOO이다?	권노갑
제 2의 조단이라고 하며 현재 LA레이커스 소속인 이선수 이름은 코비 OOOOO이다?	브라이언트
제 2차 세계대전 이후 냉전시대에, 자본주의 진영의 연합기구가 북대서양조약기구(나토) 라면, 공산주의 진영의 연합은 무엇인가?	바르샤바동맹
제 2차 세계대전 중 나치의 집단학살에서 살아 남은 유대인을 팔레스타인에 이주시키기 위한 이스라엘의 비밀정보기관은 ○○○이다?	모사드
제 2차대전 중 프랑스 문학자들의 문필 활동에 의한 독일 점령군에 대한 저항운동?	레지스탕스 레지스탕스
제 3의 세계를 통치하는 자의 이름은?	뮤라칸
제 4 계급 이라고 일컬어지는 것은?	언론
제 41회 대종상 영화제 시상식에 신인상을 받은 사람은 OOO이다?	문근영
제 41회 대종상 영화제 시상식에서 인기상을 받은 사람은 OOO 이다?	문근영
제 6공화국 헌법에서 대통령의 임기는 얼마인가?	5년단임
제 값어치의 물건 외에 조금 더 얹어 주고 받는 일이나 그런 물건을 가리켜 무엇이라고 하는가?	덤
제 논에 물대기 자기에게 이롭게만 함라는 뜻으로 我田引水라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다? 아전인수
제 삼자가 이익을 본다?	어부지리
제 일을 제 스스로 자랑하는 것을 가리키는 말은?	자화자찬
제 주견 없이 남이 하는 대로 덩달아 하는 것, 즉 기회주의를 가리키는 사자성어는 ○○○○(附和雷同)이다?	부화뇌동
제 줄로 제 몸을 옭아 묶는다? 자승자박?	自繩自縛
제13회 방콕 아시안게임의 마스코트는?	코끼리
제1차 세계대전의 전후처리를 위하여 연합국과 관련국, 그리고 독일 사이에서 체결된 …?	베르사유조약
제1차세계대전의 시초가 된 사건으로, 오스트리아 황태자가 살해당한 이 사건은 무엇일까요?	사라예보사건
제1회 부산국제 영화제에서 상영된 일본영화로, 우리나라 배우 안성기가 출연해 화제가 된 영화는?	잠자는 남자
제1회 아시아 경기 대회는 1951년 인도의 OOO에서 개최되었다?	뉴델리
제1회 올림픽이 개최된 곳은 어디인가?	아테네
제2금융권에 속하지 않는것은?	특수은행
제2세계은행의 특색있는 차관방식으로 대출조건이 비교적 까다롭지 않은 차관을 OOO론이라 한다?	소프트
제2차 세계 대전 후에 사이가 좋지 않았던 미국과 중국이 화합하는 계기가 된 스포츠는?	탁구
제2차 세계대전 당시 나치 독일의 유대인 대학살을 가리키는 말은 OOOOO이다?	홀로코스트
제2차 세계대전 당시 일본 관동군 제731부대가 자행한 생체 실험을 일컫는 말로 통나무를 뜻하는 것은?	마루타
제2차세계대전 때 사용된 폭탄의 이름으로, 대규모 자본을 투입해 흥행을 목적으로 제작된 영화를 일컫는 말은?	블록버스터
제2차세계대전의 일부로 일본이 진주만을 기습함으로 발발한 전쟁은?	태평양전쟁
제3세게 국가들의 경제적 후진성과 낙후성이 선지자본주의 국가들의 착취에서 발생했다는 주장은?	종속이론
제3세대 이동통신이라 불리는 개인 휴대통신 PCS의 S는 무엇의 약자인가?	service
제6의 영양소라고 불린다 사람의 소화효소로는 소화되지 않는 것으로 제6의 영양소로 불리는 이것은 OO섬유이다?	식이
제갈공명은 삼국시대의 정치가이다. 제갈공명을 존경하여 세상에서 불러준 이름은?	와룡선생
제갈량이 위나라를 치러 가면서 유선에게 남긴 세글자는?	출사표
제례에 적당한 곳임을 표시하기 위해 몇몇 장소에 돌 더미를 쌓아 놓은 것을 00의 화해 라고 한다?	정령
제리코는 유명한 화가이다. [문제] 대표작으로는 '메디스 호의 뗏목'등이 있는 화가 제리코는 'OO주의'의 대표적인 화가이다?	낭만
제물로 바친 말의 영혼을 타고 여러 가지 시련을 통과한후 신에게 도달하여 질문을 던지고 도움을 요청하는 사람을 OOOO 라고 한다?	알타이스
제비 다리를 고쳐주는 착한 흥부가 등장하는 이 동화에서 흥부의 형의 이름은 OO이다?	놀부
제시된 속담과 한자성어 중에서 그 의미가 다른 것은 무엇인가?	청출어람
제식훈련시 구령의 하나로 집총 자세에서 상급자에게 최고의 경의를 표하도록 하는말이다. 몸은 부동 자세로, 오른손은 편 채 총목을 받치고 왼손으로 총을 수직으로 세워 드는 자세를 OOO총이라고 한다?	받들어
제야의 종소리로 울리는 보신각 종은 몇 번 타종하는가?	33번
제어 프로그램에 속하지 않는 것은 무엇인가?	서비스 프로그램
제어장치의 지시에 따라 수치에 대한 수치적 연산과 참과 거짓의 노릴값에 대한 비수치적 연산을 수행하는 장치를 OO장치라 한다?	연산
제왕절개라는 말의 어원을 만들며 세계 최초로 제왕절개로 출생한 사람은?	시저
제우스 다음가는 유력한 신으로, 로마 신화의 넵투누스(영어명 넵튠)에 해당하는 이 신은 OOOO이다?	포세이돈
제우스와 레토의 딸, 아폴론과 는 쌍둥이 남매간이다. 산과 들에서 사슴을 쫓는 활의 명수로, 처녀의 수호신이었던 이 신의 이름은 OOOOO이다?	아르테미스
제임 스 딘을 우상으로 만들어주었던 영화로, 주연으로 등장했던 세명의 배우가 모두 불행한 삶을 마감하여 더욱 음울한 분위기를 드러내는 영화는?	이유없는반항
제임스 배리의 피터팬에서 피터팬이 사는 곳은 세월이 가도 나이를 먹지 않는 환상의 나라이다. 이곳의 이름은 무엇인가?	네버랜드
제임스 카메룬 감독의 타이타닉의 두 주인공은 케이트 원슬렛과 '레오나르도 OOOOO'이다?	디카프리오
제임스 헤크먼 교수와 대니얼 맥패든 교수가 2000년 수상한 것은 노벨00학상 이다?	경제
제임스딘을 최고의 스타로 만든영화는?	이유없는반항
제작자라는 뜻의 텔레비전 방송국의 프로그램 기획자로 작품의 선정, 인력관리, 예산 통제를 담당하는 사람은?	PD
제정 러시아시대에 사용하던 황제의 칭호로, 라틴어의 카이사르에서 유래된 말은?	차르
제주도 방언에서는 고구마를 무엇이라 부를까요?	감자
제주도 중앙부에 솟아있는 산으로 정상에 지름 500 m의 백록담을 가지고 있는 것은?	한라산
제주도는 여자 00 돌이 많아서 삼다도라고 불린다?	바람
제주도는 화산지형인데, 이것은 현무암이 흘러내려 6각형 모양으로 굳은 것을 말합니다. 관광명소이기도 한, 이것은 무엇일까요?	주상절리
제주도에 위치해 있으며 정상에는 분화구가 있는 이 산은 OOO이다?	한라산
제주도에 있는 섬 중의 하나로 물소가 누워?	우도
제주도에서는 "돼지"를 뭐라고 부를까요?	도야지 혹은 도새기
제주도하면 떠오르는 것 중 하나이다 4월에 피는 노란꽃으로 제주도의 인기 관광상품의 하나인 이것은 00꽃이다?	유채
제천행사로 10월에 동맹을 치렀던 나라는 OOO이다?	고구려
제철 과일에 설탕을 가미하여 만든 저장식품으로 펙틴 산 설탕의 3요소를 이용하여 만든 이것은 무엇인가?	잼
제트기가 주로 비행하는 대기 층은?	성층권
제품과 함께 패키지형태로 제공되는 소프트웨어를 OO소프트웨어라 한다?	번들
제품생산, 유통, 포장 등을 하청기업에 발주하거나 외주를 줌으로써 기업 밖에서 필요한 것을 조달하는 전략을 OOOO이라 한다?	아웃소싱
제품을 소유하거나 서비스를 받음으로 느낄 수 있는 만족감, 즐거움 등을 분위기로 표현한 광고를 OO광고라 한다?	무드
제품의 결함을 회사측에 발견하여 생산일련 번호를 추적, 소환하여 해당 부품을 점검, 교환, 수리하는 제도?	리콜제도
조각가 로댕이 단테의 <신곡>에서 영감을 얻어 제작했다는 작품은 무엇인가?	지옥의문
조개와 황새가 서로 싸우다가 어부에게 붙잡혔다는 말로 둘이서 버티고 싸우다가 제삼자에게 이익을 뺏김을 비유한 말은?	방휼지쟁
조건이나 상황이 딱 들어맞게 된 것을 비유하는 말로 안성지방 유기가 맞춘 것 같이 좋다는 것에서 유래된 말은?	안성맞춤
조계사 대웅전 옆의 이 나무는 특이하게도 껍질이 하얀색이라고 한다. 천연기념물 제9호로 지정된 이것은 어떤 나무인가?	백송
조국의 이익과 영광을 위해선 방법과 수단을 가리지 않는 광신적 애국주의를 일컫는 말은?	쇼비니즘
조금도 거짓이나 꾸밈이 없는 정성 그대로의 행동을 뜻하는 사자성어는 OOOO(天鎭欄漫)이다?	천진난만
조금만 닿아도 곧 폭발할 것 같은 모양. 막 일이 일어날 듯하여 위험한 지경은? 일촉즉발?	一觸卽發
조금씩 침노하여 먹어들어간다는 사자성어를 OOO라 한다. (초잠식지?	稍蠶食之
조랑말과 유채꽃, 감귤로 유명하며 한라산이 위치해 있는 이 섬은 OOO이다?	제주도
조력발전, 간석지, 농경지 등의 개발과 관련이 있는 도시는 어디인가?	아산
조류의 조상이며 쥬라기 시대에 존재했던 생물은?	시조새
조류이다. [문제] 육지에서 서식하고 있는 새들 중에서 가장 큰 새이며 날지 못하는 이 새는 OO이다?	타조
조리되지 않은 육류, 생선류 등에 의해 오염될 수 있는 박테리아는 무엇인가?	살모넬라균
조명도의 실용 단위는 OO(Lx)이다?	럭스
조산하거나 체중이 일정 수준에 미치지 못하는 신생아를 OOO라 한다?	미숙아
조상격에 관한 문제입니다. 로마의 3신의 조상격신 유피테르를 OOO이라고 한다?	티니아
조선 1623년에 일어난 사건이다 조선 광해군 15년에 서인 일파가 광해군을 몰아내고 능양군 종을 왕으로 옹립한 무력정변은 OOOO이다?	인조반정
조선 26대 왕인 '고종'의 부인은?	명성황후
조선 3대 시조집은 청구영언, OOOO, 가곡원류 이다?	해동가요
조선 3대 시조집은 청구영언, 해동가요, OOOO이다?	가곡원류
조선 4대 임금님은?	세종대왕
조선 경국전과 경제육전을 모체로 만든 조선법전의 결정판은 'OO대전'이다?	경국
조선 고종 때의 한의학자로 사람의 체질을 네 가지로 나누는 의학서 <사상의학>을 체계화시킨 사람은 누구인가?	이제마
조선 고종때 세도정치를 했던 일가는?	여홍 민씨가
조선 고종의 아버지이다 어린 고종의 섭정이 되어 국가를 통치했으며 경복궁을 중건하고 척화비를 세운 고종의 아버지는 00대원군이다?	흥선
조선 고종의 아버지이다. 어린 고종의 섭정이 되어 국가를 통치했으며, 경복궁을 중건하고, 척화비를 세운 흥선대원군의 이름은 OOO이다.?	이하응
조선 마지막 황태손인 '이구'씨의 아버지. 고종의 아들로써 어린 나이에 일본에 볼모로 가기도 했던 '이은'의 왕명은?	영친왕
조선 말 항간에 돌던 격문으로, 서명을 원형으로 적어나가 주모자를 알 수 없도록 쓰여진 것을 무엇이라 하는가?	사발통문
조선 말, 삼정의 문란으로 인해 생긴 불법 세금 징수 형태 중, 죽은 사람에 대한 세금을 매겨 세금을 착취했던 행위를 무엇이라 하는가?	백골징포
조선 말기 봄에 관곡을 싼 이자로 빌려주었다가 가을에 받는 제도는 무엇인가? 환곡?	還穀
조선 말기의 민족 반역자이다. [문제] 호는 일당이며 을사 5적신의 한사람으로 고종 퇴위에 앞장선 민족의 반역자는 OOO이다?	이완용
조선 명종 때의 도적 임꺽정의 이야기를 허구화한 대하소설 <임꺽정>의 지은이는 누구인가?	홍명희
조선 선조 때 허전이 지은 가사는 OOO이다?	고공가
조선 선조 때에 실시한 오군영의 하나로 당시 수도의 수비를 담당하고 삼수병을 양성한 곳은?	훈련도감
조선 선조 때의 시인 송강 정철의 가사이다 조선 선조 13년 송강 정철이 강원도 관찰사로 부임하여 관동팔경 등을 유람한 후 쓴 기행가사는 OOOO이다?	관동별곡
조선 성종 때 편찬된 악조, 악무, 악기 등 음악의 백과사전은 OOOO이다?	악학궤범
조선 세조, 예종, 성종 3대에 걸쳐 편찬한 조선시대의 기본법전은 OOOO이다?	경국대전
조선 세종때 지어진 노래로 대표적인 것은 OOOOO 이다?	용비어천가
조선 숙종 때 구월산을 중심으로 활동한 도둑의 우두머리로 황석영에 의해 소설화된 사람은 누구인가?	장길산
조선 숙종 때 유명한 의적부대였던 장길산부대의 활약을 그린 대하소설 <장길산>의 지은이는 누구인가?	황석영
조선 숙종38년 청나라와 국경선을 확정한 것으로 백두산 동남쪽 약 4Km지점에 세웠던 비석은?	백두산정계비
조선 시가문학에서는 자연을 예찬하고 자연에 귀의하여 생활하는 것을 소재호 한 작품들을 OOOO문학이라 한다?	강호가도
조선 시대 개국 공신 아닌 사람은?	정몽주
조선 시대 정3품의 문관을 가리키던 말에서,지금은 나이 많은 할아버지에 대한 일반적인 호칭으로 바뀐 것은?	영감
조선 시대에 부녀자들이 일상어를 바탕으로 하여 써 나간 편지 일기 수필 등의 문체를 무엇이라 하는가?	내간체
조선 시대에 설치된 물가 조절 기관은?	상평창
조선 시대에는 외세의 침입이 있었다. [문제] 1592년 4월 도요토미 히데요시를 필두로 한 왜군의 침입으로 7년동안 계속된 전쟁은 OOOO이다?	임진왜란
조선 시대의 민주정치를 위한 최고의 행정기관은 무엇인가?	의정부
조선 시대의 예비군으로 전직 관료, 노비, 서리, 향리 등 각계각층의 장정들로 조직된 군대는?	잡색군
조선 시대의 예비군으로 전직관료?	잡색군
조선 시대의 학자들이 남녀의 애정을 주제로 한 고려 가요를 업신여겨 부르던 말은 무엇인가?	남녀상열지사
조선 왕조 21대 왕 '영조'에게 죽임을 당한 이 세자는 누구?	사도세자
조선 왕조 중 제위 기간이 8개월에 불과한 임금은?	인종
조선 인조 때 연분 9등법을 1결당 4두로 감하시킨 것은?	영정법
조선 인조때 일어났던 병자호란은 어느 나라와의 싸움이었는가?	청나라
조선 전기 김시습이 지은 한문 소설집으로 우리나라 전기체 소설의 효시로 꼽히고 있는 것은?	금오신화
조선 전기 세종 때 우리나라의 한자음을 중국한자음에 보다 가깝게 새로운 체계로 정리한 것은 OOOO이다?	동국정운
조선 전기 우리나라 농부들의 경험담을 토대로 국내 실정에 맞게 농사의 기술을 해설한 농법서는?	농사직설
조선 정조 때 궁중에 설치한 관아로 학문을 연구하고 경사를 토론하게 한 기관은 OOO이다?	규장각
조선 제26대 왕 고종과 고종비 명성황후 민씨의 능으로 경기도 남양주시에 위치한 것은?	홍릉
조선 제일의 명기 황진이의 유혹을 물리치니 일화로 유명한 선비는?	서경덕
조선 중기 이후 민간에 성행하였던, 풍수지리설, 도교사상 등이 혼합된 예언서는 무엇인가?	정감록
조선 중기의 무신이자 시인이다 정유재란 당시 좌병사를 보좌할 때 병졸들을 위로하고자 지은 가사인 <태평사>의 지은이는 노계 OOO이다?	박인로
조선 중기의 문신이자 학자이다. 호는 지봉이며 우리나라에 최초로 서양의 문물을 소개한 책인 '지봉유설'을 쓴 사람은 OOO이다?	이수광
조선 중기의 서예가로 호가 '석봉'인 이사람은 00이다?	한호
조선 중기이후 민간에서 유행하던 예언서는?	정감록
조선 중종 14년에 일어난 사건이다 남곤, 홍경주 등 훈구파에 의하여 조광조(趙光組) 등의 신진사류가 축출된 사건은 OO사화이다?	기묘
조선 중종 때 조광조 등과 많은 사림파들이 난을 당했던 사건은?	기묘사화
조선 중종의 왕비 문정왕후의 능으로 서울 공릉동에 있는 것은?	태릉
조선 초 극존칭으로 사용되었으나 후기에 들어와서 늙은 부인이나 아내를 낮춰 부르는 말로 쓰이게 된 것은?	마누라
조선 초에 만들어진 동양 최고의 세계지도는?	혼일강리도
조선 태조 때 세운 조선의 최고 교육기관은?	성균관
조선 태조 때 조선왕조 개국의 기본 강령을 밝힌 것으로 조선의 헌법이라 할 수 있는 것은?	조선경국전
조선 후기 1881년에 일본에 파견한 시찰단을 무엇이라 하는가?	신사유람단
조선 후기 과학기술의 발달을 주도한 계층은?	실학자들
조선 후기 군국기밀(軍國機密)과 일반 정치를 총관하던 관청이다. 청나라의 제도를 모방하여 1880 설치한 기관으로 그 밑에 12사를 두어 사무를 분담하게 했던 기관은 OOOOOO이다?	통리기무아문
조선 후기 김정호가 제작한 한국지도는 OOOOO이다?	대동여지도
조선 후기 서포 김만중이 모친을 위로하기 위해 지었다고 알려진 고대 소설은?	구운몽
조선 후기 숙종 때 김만중이 지은 고대소설이다 조선 후기 서포 김만중이 모친을 위로하기 위해 지었다고 알려진 고대 소설은?	구운몽
조선 후기 숙종 때 김만중이 지은 고대소설이다 효성이 지극했던 김만중이 모친을 위로하기 위하여 지은 작품으로, 조선시대 몽유소설계의 대표적인 소설은 OOO이다?	구운몽
조선 후기 실학자 김정호가 청구도를 증보수정하여 만든 대축적지도의 이름은?	대동여지도
조선 후기 양명학과 가장 관계가 없는 것은?	연조귀감
조선 후기 한강변을 중심으로 정부의 세곡과 양반지주층 소작료의 임운 활동에 종사하던 상인은?	경강상인
조선 후기 한국 최초의 근대식 공립교육기관으로 외국인 교사를 초빙하여 상류층 자제들에게 근대 학문을 가르친 곳은?	육영공원
조선 후기에는 동양화가 성행하였다. [문제] 동양화에서 4군자란 매화, 난초, 대나무 그리고 OO이다?	국화
조선 후기의 문신이자 정치인이다 1894년 종래의 문물제도를 근대적 국가형태로 고친 갑오경장의 주역인 혁신내각을 이끈 사람은 OOO이다?	김홍집
조선 후기의 실학자로 '대동여지도'를 만든 인물은?	김정호
조선 후기의 왕 고종이 러시아 공사관으로 거처를 옮긴 사건을 OOOO 이라고 한다?	아관파천
조선 후기의 정조는 부패한 홍문관을 대신해 이 기관을 세우고, 신진 인재들을 등용하여 학문을 발전시킨다. 이 기관의 이름은?	규장각
조선 후기의 화가로 자연을 주로 그렸으며 '금강전도', '인왕제색도'를 그린 사람은 OO이다?	정선
조선 후기인 17세기 후반부터 19세기 전반에 전통유학에서 벗어나 새로운 방향을 모색한 학문은 OO이다?	실학
조선, 선조 41년에 이원익의 주장으로 설치되어 대동미와 포전의 출납 등을 맡아보던 관청은?	선혜청
조선말 항간에 돌던 격문으로, 서명을 원형으로 적어나가 주모자를 알수 없도록 쓰여진 것을 무엇이라 하는가?	사발통문
조선말기 박문국에서 발행한 한국최초의 신문은?	한성순보
조선말기 서민등을 주제로 풍속화를 그리던 화가의 이름은?	김홍도
조선말기 서양세력에 대항하여 척화비를 세웠던 고종의 아버지는 누구일까요?	흥선대원군
조선말기 장수로 죽은후 '충장공'이라는 시호를 받은 사람은?	어재연
조선말기고종이 세운나라이름은?	대한제국
조선말기에 일어난 의병전쟁이다. 고종의 강제 퇴위와 군대 해산이 계기가 되어 일어난 의병은 OOOO이다?	정미의병
조선시대 3대 화가로 불리는 사람이 아닌 인물은?	신윤복
조선시대 3사의 기능은?	언론기관
조선시대 가장 오랫동안 세자로 있다가 왕위에 오른 임금은?	순종
조선시대 개성(송도)의 세 가지 뛰어난 존재인 서경덕 황진이 박연폭포를 이르는 말은 무엇인가?	송도삼절
조선시대 공물 특산물을 쌀로 통일하여 바치게 한 납세제도인 대동법이 처음 실시되었던 지방은 어디인가? 	경기지방
조선시대 국가에서 허용한 범위를 넘어선 상행위를 가리키는 말은?	난전
조선시대 국정감사를 맡아보던 기관은 어디인가?	사헌부
조선시대 궁궐안에서 대전 大殿이란 임금의 거처를 가리킨다. 그럼 왕비의 거처를 가리키는 말은 무엇인가? 	내전
조선시대 궁중에서 봉직한 빈 귀인 소의 숙의 등을 통틀어 일컫는 말은 무엇인가?	내명부
조선시대 기관의 이름이다 OOO은 조선 시대 왕명의 출납을 맡아보던 기관이다 ?	승정원
조선시대 납세제도이다 조선 선조 이후 공물을 쌀로 통일하여 바치게 한 납세제도는 OOO이다?	대동법
조선시대 노비 가운데 독립하여 가정을 가진 노비를 일컫는 말은?	외거노비
조선시대 농서들 중 지주제적 경영을 부정한 것은?	색경
조선시대 대동법이 실시되며 대동미와 베, 돈이 출납을 맡아보던 관청은?	선혜청
조선시대 뒤주에 갖혀 죽은 영조의 아들은?	사도세자
조선시대 때 편찬된 윤리서로 국가의 각종 행사에 필요한 의례를 제정 정비한 서적은?	국조오례의
조선시대 때 한 궁녀가 국문의 일기체로 기록한 것으로, 일명 서궁록이라고도 하는 것은 OOOO이다?	계축일기
조선시대 때의 측우기를 발명한 사람은 누구일까요?	장영실
조선시대 만들어진 시조집이다 조선 고종 13년 박효관과 안민영이 주제별로 엮은 시조집은 OOOO이다?	가곡원류
조선시대 만들어진 혼천의는 무엇을 관찰하기 위해 제작된 기구인가?	천체관측
조선시대 명기로 시조 <청산리 벽계수>, <박연폭포> 등을 지은 여류 문학가는?	황진이
조선시대 명장 이순신 장군이 전사한 전투는?	노량대첩
조선시대 무관의 관모자장식에 용맹을 상징하는 증표로 이 동물의 수염이 이용 되었다. 이동물은? 	호랑이
조선시대 무신으로 이순신 장군의 휘하에서 거북선 건조에 참여하였으며, 여러 해전에 참전하였던 장군의 이름은?	나대용
조선시대 문무과에 급제한 사람에게 임금이 하사하는 꽃을 무엇이라고 하는가?	어사화
조선시대 문종의 아들로, 숙부인 수양대군에게 왕위를 빼앗긴 임금은?	단종
조선시대 문학에 관한 문제이다. "청산리 벽계수야 수이 감을 자랑마라"로 시작하는 시조를 지은 사람은?	황진이
조선시대 문학에 관한 문제이다. 사미인곡과 속미인곡의 작자는 누구인가?	정철
조선시대 사도세자의 아내 헤경궁 홍씨가 남편의 죽음을 겪으면서 자신의 심경을 기록한 회고록의 제목은?	한중록
조선시대 사명대사의 이름은?	사명당
조선시대 사육신과 생육신은 누구에 대한 절개를 지킨 것인가?	단종
조선시대 사형집행수를 가리키는 말로 오늘날 나쁜 짓을 일삼는 사람을 가리키는 말로 쓰이는 것은?	망나니
조선시대 서원의 효시로 소수서원의 기원이 된 것은?	백운동서원
조선시대 서원의 효시인 백운동 서원을 세운 사람은?	주세봉
조선시대 선비로 1년 12달의 신수를 판단하는 도참서 18년간 귀양살이를 했던 사람은? 	이지함
조선시대 선비로 1년 12달의 신수를 판단하는 도참서인 <토정비결>의 작자로 알려져 있는 사람은?	이지함
조선시대 성리학의 한 주류인 주리론과 관계가 있는 것은?	위정척사운동
조선시대 성리학자로 주자의 이기 이원론을 발전시켜 주리철학을 확립한 사람은?	이황
조선시대 세조가 세종과 소헌왕후의 명복을 빌기 위해 <월인천강지곡>과 <석보상절>을 합편한 책은 무엇인가?	월인석보
조선시대 세종 때 만들어진 강우량 측정기구는 무엇인가?	측우기
조선시대 세종 때 방화업무를 담당했던 금화도감은 OOO의 효시에 해당된다?	소방서
조선시대 세종대왕이 창안한 동양에서 가장 오래된 악보는 무엇인가?	정간보
조선시대 세종의 아들인 안평대군이 꿈에 본 이상향을 담은 <몽유도원도>를 그린 화가는?	안견
조선시대 수필형식의 기사문인 <계축일기>와 관련이 있는 인물은?	인목대비
조선시대 술 마시는 풍류를 내용으로 하여 술을 권하며 부르는 시조나 가사를 가리키는 말은 무엇인가?	권주가
조선시대 승려 유정의 호는?	사명당
조선시대 승려에게 발급 군역 면제증이기도?	도첩제
조선시대 승려에게 발급했던 것으로 신분 증명서이자 군역 면제증이기도 했던 것은?	도첩
조선시대 실학자 이수광이 편찬한, 천문, 지리, 토목 등 모든 분야를 총망라한 우리나라 최초의 백과사전은?	지봉유설
조선시대 실학자 이중환이 전국을 답사하고 쓴 조선 후기 대표적인 인문 지리서는 무엇인가?	택리지
조선시대 아들을 가장 많이 둔 임금은 누구인가?	세종
조선시대 양반들의 여론정치와 가장 관계가 깊은 것은?	상소제도
조선시대 얼음을 저장하고 관리하던 부서의 이름은?	빙고
조선시대 역대의 왕과 왕비를 모신 왕가의 사당으로 유네스코에 의해 세계 문화유산으로 지정된 것은?	종묘
조선시대 영국군이 러시아의 남하를 견제하려고 불법으로 우리나라의 섬을 점령했습니다. 이 섬의 이름은?	거문도
조선시대 영조 말기를 무대로 정조의 등극을 둘러싼 궁궐 안팎의 암투를 그린 MBC 대하드라마는?	홍국영
조선시대 왕 중 가장 많은 업적을 남긴 왕은(한글창제 등)?	세종대왕
조선시대 왕 중 가장 어린 나이에 즉위한 헌종은 몇 살 때 즉위했는가?	8살
조선시대 왕 중 재위기간이 가장 짧은 왕은?	인종
조선시대 왕비의 몸에서 태어난 적실왕자를 부르는 호칭은 무엇인가?	대군
조선시대 왕위를 계승할 적자손이나 형제가 없어 종친 중에서 왕위를 이어받을 때 신왕의 생부를 호칭하던 말은?	대원군
조선시대 왕의 본처에 대한 호칭은 고려시대 ㅇ에서 비로 격하되었다. 빈칸에 알맞은 단어는?	후
조선시대 왕의 어머니에 대한 호칭은 무엇인가?	대비
조선시대 왕의 장모, 즉 왕비의 어머니를 부르는 호칭은 무엇인가?	부부인
조선시대 왕의 장모를 부르는 호칭은 부부인이다. 그럼 왕의 장인을 부르는 호칭은 무엇인가?	부원군
조선시대 왕의 할머니에 대한 호칭은 무엇인가?	대왕대비
조선시대 유명한 여류 예술가인 신사임당의 아들로 조선 중기 학자이자 대표적 정치가인 사람은 누구인가?	이이
조선시대 의병장을 껴안고 진주 남강에 뛰어내린 논개의 성씨는 무엇인가?	주씨
조선시대 의약과 일반 서민의 질병을 담당해 치료를 하던 관청은 어디인가?	혜민서
조선시대 인물에 관한 문제이다 조선시대 일본의 침략에 대비하기 위한 10만 양병설을 주장한 사람은?	이이
조선시대 인조반정을 계기로 정권을 잡은 붕당세력은?	서인
조선시대 일본에 파견한 통신사를 통해 들여온 농작물로, 멕시코가 그 원산지인 것은?	고구마
조선시대 일본의 침략을 대비하기 위한 십만 양병설을 주장한 사람은?	이이
조선시대 일어난 임진왜란은 어느 왕 때 발발하였는가?	선조
조선시대 임금의 수염을 가리키는 말은?	용수
조선시대 임진왜란 때 크게 활약한 장군이다. [문제] 군사와 백성들에게 앞치마를 입고 돌을 나르게 하여 명나라에게 승리한 '행주싸움'으로 유명한 이 장군은 'OO 장군'이다?	권율
조선시대 작자 연대 미상의 한글소설인 <서동지전>은 누구를 주인공으로 다룬 우화소설인가?	쥐
조선시대 정3품의 문관을 가리키던 말에서, 지금은 나이 많은 할아버지에 대한 일반적인 호칭으로 바뀐 것은?	영감
조선시대 정약용이 고안한 기계로 1796년 수원성곽을 쌓는데 이용되었다. 도르래의 원리를 이용하여 작은 힘으로 무거운 물건을 들어 올리는 장치를 OOO 라 한다?	거중기
조선시대 정약용이 발명한 거중기를 사용해서 처음으로 세운 건축물은?	수원성
조선시대 정평구라는 군관이 있었는데 그 사람은 오늘날의 비행기 인 이것을 만들었습니다. 이것은 무엇일까요?	비차
조선시대 초기 서예가이며 세종의 셋째 아들인 이 사람은 'OO 대군'이다?	안평
조선시대 최고의 중앙 관직으로, 지금의 국무총리에 해당하는 것은 무엇인가?	영의정
조선시대 최장기간 圖讖書인 <토정비결>의 작자로 알려져 있는 사람은? 	정약용
조선시대 최장기간(18년간) 귀양살이를 했던 사람은? 정약용
조선시대 춤,노래 등을 흥행적인 놀이를 가지고 떠돌아다닌 유랑 연예인 집단을 OOO(이)라 한다?	남사당
조선시대 태조 이성계가 실권을 잡게 된 결정적인 계기는?	위화도회군
조선시대 학식은 있으나 관직에 나아가지 않은 사람을 가리키는 말로 사용된 것은?	선비
조선시대 행주대첩으로 유명한 장군은?	권율
조선시대 향약의 4대 덕목에 해당하지 않는 것은?	상부상조
조선시대 향촌사회의 덕화 및 상호협조 등을 위하여 만든 규약으로 과실상규, 환난상휼 등의 기본 강령이 있는 것은?	향약
조선시대 형벌에서 유래된 말로 '도저히 어떻게 해볼 도리가 없는'의 뜻으로 쓰이고 있는 말은?	도무지
조선시대 호구파악과 유랑민 방지를 위해 16세 이상의 남자에게 발급한 일종의 신분증은?	호패
조선시대 활동했던 서산대사의 법명은?	휴정
조선시대 후궁의 몸에서 태어난 왕자를 부르는 호칭은 무엇인가(한글자)?	군
조선시대 후기 김천택이 가단구성원들의 협조로 편찬한 최초의 시조집은?	청구영언
조선시대, 봄 경치의 아름다움을 노래한 우리나라 최초의 가사로 정극인이 지은 작품은?	상춘곡
조선시대고종시절 명성황후와 가장 대립이 심했던 사람은?	흥선대원군
조선시대때 이몽룡과 그외 대신들이 좋아했던 인물로 키가 매우 작고 몸이 허약했으나 곧 나아 벼슬은 했고, '오리대감'이라는 별명을 가진 인물은 누구인가?	이익원
조선시대에 16세 이상의 남자가 차고 다니던 패로 지금의 신분 증명서와 같은 것이다, 이것은 무엇일까요?	호패
조선시대에 가혹한 수취제도를 피해 산으로 도망치는 유랑민을 방지하기 위해 제정된 법은?	오가작통법
조선시대에 관한 문제이다 16세기 조선시대에 사림들의 정치 경제적 지위의 향상으로 크게 발달한 학문은?	성리학
조선시대에 관한 문제이다 1866년에 발생한 제너럴 셔먼호사건이 원인이 되어 1871년에 무엇이 발생하였는가?	신미양요
조선시대에 관한 문제이다 계급타파, 문벌을 초월한 인재의 등용, 인신매매의 금지, 천민대우의 폐지 등 전통적인 양반체제 하에서의 신분제도를 철폐한 것은?	갑오개혁
조선시대에 관한 문제이다 구한말 고종과 태자가 러시아 공사관으로 옮겨 거처한 사건을 무엇이라 하는가?	아관파천
조선시대에 관한 문제이다 세조 때 폐지된 집현전의 후신으로 성종 때 설치되었으며 사간원, 사헌부와 함께 삼사(三司)의 하나였던 것은?	홍문관
조선시대에 관한 문제이다 세종 때 설치된 6진(鎭)에 해당되는 곳은?	온성
조선시대에 관한 문제이다 우리나라 초기 신문으로 을사보호조약을 통박한 장지연의 사설 <시일야방성대곡>을 실었던 신문은?	황성신문
조선시대에 관한 문제이다 제국주의적 열강들의 도전에 대응해 나타난 우리의 민족주의 사상으로 보기 어려운 것은?	실학사상
조선시대에 관한 문제이다 조선 고종 31년 김홍집을 수반으로 하는 혁신내각이 실시한 근대적 개혁을 무엇이라 하는가?	갑오개혁
조선시대에 관한 문제이다 조선 태종 때 설치한 것으로 사헌부에서 해결하지 못한 억울한 사정을 왕에게 직접 호소하도록 만든 북의 이름은?	신문고
조선시대에 관한 문제이다 조선 후기 정조 때 역대 임금의 글 글씨 등을 보관하던 기관으로 서얼 출신들도 기용되어 활동했던 대표적 기구는?	규장각
조선시대에 관한 문제이다 조선시대 삼사에 속하지 않았던 관청은?	성균관
조선시대에 관한 문제이다 조선시대 집현전 학사들이 단종복위운동에 가담하자 집현전을 폐지한 임금은?	세조
조선시대에 관한 문제이다 조선시대의 도읍지의 이름은 무엇인가?	한양
조선시대에 관한 문제이다 집현전을 설립한 왕은?	세종
조선시대에 관한 문제이다. 1905년 11월 17일 일본이 `대한제국`의 외교권을 빼앗고 내정을 간섭하려고 강제로 체결한 조약의 이름은 무엇인가?	을사조약
조선시대에 관한 문제이다. 강화도조약을 맺게 된 원인이 된 것은?	운요호사건
조선시대에 관한 문제이다. 다산 정약용이 쓴 법정에 관한 책으로 형옥을 맡은 관리들이 유의할 점을 적은 법률학 연구서는?	흠흠신서
조선시대에 관한 문제이다. 일본공사 미우라가 일본의 양인과 군대를 앞세워 궁중에 침입하여 명성황후를 시해한 사건을 무엇이라고 하는가?	을미사변
조선시대에 관한 문제이다. 조선 고종 19년에 구식 군대의 군인들이 신식 군대인 별기군과의 차별대우와 밀린 급료에 불만을 품고 일으킨 란은 무엇인가?	임오군란
조선시대에 관한 문제이다. 조선 정조 때 천주교를 사학으로 단정하여 천주교 서적의 수입을 엄금하고 교도를 사형에 처한 사건은?	신해사옥
조선시대에 관한 문제이다. 조선 후기 정약전이 흑산도 근해의 해산물을 연구한 것으로 어류학의 신기원을 이룬 책은?	자산어보
조선시대에 관한 문제이다. 조선시대 봇짐장수와 등짐장수를 합해 이르던 말로 장날을 따라 정기시장을 돌아다니던 행상을 무엇이라 하는가?	보부상
조선시대에 관한 문제이다. 조선시대 실학자 이수광이 중국을 왕래하면서 얻은 견문을 토대로 1614년에 간행한 책은 무엇인가?	지봉유설
조선시대에 관한 문제이다. 조선시대에 약 20년마다 한 번씩 작성된 토지대장을 무엇이라고 하는가?	양안
조선시대에 관한 문제이다. 조선의 개국공신으로 태조 때 통치규범을 성문화하기 위하여 <조선경국전>을 편찬했던 학자는?	정도전
조선시대에 관한 문제이다. 흥선대원군이 하야를 하게 된 주요 원인은?	서원철폐
조선시대에 사형집행수를 가리키는 말로 오늘날 나쁜 짓을 일삼는 사람을 가리키는 말로 쓰이는 것은?	망나니
조선시대에 쓰였던 화포. 총통의 이름을 크기, 화약의 중량, 탄환의 가장 크고 사정거리가 먼 화포?	천자총통
조선시대에 왕족 및 문무관의 처에게 남편의 품계에 따라 내리던 봉작을 가리키는 말은 무엇인가?	외명부
조선시대에 왜구의 침입을 막기 위해 대마도를 정벌한 장군은?	이종무
조선시대에 우리나라에서 일본을 왕래하는 대규모 사절단을 무엇이라고 하는가?	통신사
조선시대에 토지 결수가 적힌 국가 문서는?	양안
조선시대에관한 문제이다 조선왕조의 통치 규범인 (경국대전)을 완성한 왕은?	성종
조선시대에는 많은 왕들이 있었다. [문제] 조선시대의 마지막 왕은 OO이다?	순종
조선시대에는 왕후가 낳은 임금의 딸은 공주,왕후가 아닌 후궁에게서 낳은 임금의 딸은 00라고 불렀다.?	옹주
조선시대의 3대 화가에 속하지 않는 인물은?	한석봉
조선시대의 기관이다 우리나라 최초의 사액서원으로 중종 38 풍기군수인 주세붕이 최초로 설립한 것은OO서원이다?	소수
조선시대의 기관이다 임진왜란 이전 명종 10년의 을묘왜변 때 설치 내외의 군무를 총장하던 기관은 OOO 이다?	비변사
조선시대의 기구이다. 조선시대 군국기무(軍國機務)를 관장한 문무합의기구는 OOO이다?	비변사
조선시대의 기생이다. 연산군의 후궁이며 성은 장씨이고 후에 연산군이 폐왕이 되자 백성들의 돌팔매로 죽게되는 이 여인은 OOO이다?	장녹수
조선시대의 독점적 상업권을 부여받고 국가 수요품을 조달한 여섯 종류의 큰 상점이다. 조선 시대 서울의 종로에 있던 여섯 전으로, 선전, 면포전, 면주전,지전,저포전, 내외어물전을 일컬어 OOO이라 한다?	육의전
조선시대의 문신이자 서화가인 추사 김정희의 글씨체를 무엇이라 하는가?	추사체
조선시대의 민예적(民藝的)인 그림, 정통회화의 조류를 모방하여 생활공간의 장식을 위해, 또는 민속적인 관습에 따라 제작된 실용화를 OO라 한다?	민화
조선시대의 상인이다. 조선시대 때 국내 각 시장의 장날을 따라 돌아다니던 봇짐, 등짐 장수를 OOO이라 한다?	보부상
조선시대의 시인이자 명기이다 '동짓달 기나긴 밤을 한 허리를 버혀 내어'로 시작되는 이 시조의 지은이는?	황진이
조선시대의 실록을 보관하던 4대 사고(史庫)는 춘추관, 충주, 성주, 00이다?	전주
조선시대의 음악서이다. 조선 성종 때 왕명에 따라 성현 등이 편찬한 음악책으로, 주로 음악의 이론과 제도 및 법식을 다룬 책은 OOOO이다.?	악학궤범
조선시대의 일이다 이완용 등이 베베르와 공모하여 1896년 2월 왕과 세자를 아관으로 모셔간 사건은 OOOO이다?	아관파천
조선시대의 제도이다 조선시대 영조 26년 군역의 부담을 덜기 위해 실시한 납세제도는 OOO이다?	균역법
조선시대의 제도이다 조선시대 태조 6년 억불책의 하나로 실시된 승려의 신분 증명제도는 OOO이다?	도첩제
조선시대의 최고 교육기관은 무엇인가?	성균관
조선시대의 화가 김정희(金正喜)의 독특한 글씨체를 OOO라 한다?	추사체
조선어 연구회 (한글학회로 개정)를 창설하여 한글 맞춤법 통일안을 제정한 국어 학자는?	주시경
조선왕조말기 일본에 파견된 사신을 일컫는 말은?	수신사
조선왕조실록에서 노산군, 연산군, 광해군 시대의 기록은 실록이라 하지 않고 무엇이라 부르는가?	일기
조선왕조실록에서 노산군, 연산군, 광해군 시대의 기록을 지칭하는 말은?	일기
조선을 건국한 사람은?	이성계
조선을 건국한 조선의 제 1대왕은 태조이다. 태조의 이름은?	이성계
조선의 <북학운동>은 어느 나라의 문화를 받아들이자는 운동인가?	청
조선의 개국이라는 결과를 가져왔으며 일본의 조선침투 제1보로서의 역할을 한것은 OOO 조약이다?	강화도
조선의 개항 이후 개화정책의 추진으로 일본에 가서 여러 모습을 살펴보고 돌아와 왕에게 보고하였던 외교사절은?	수신사
조선의 마지막 왕은 순종이다. 그럼 고구려의 마지막 왕은 누구인가?	보장왕
조선의 마지막 왕은?	순종
조선의 봉건사회 속에서 눈물과 한숨으로 세월을 보내며, 규중에서 인종해야 하는 부녀의 정한을 읊은 작품은 ○○○이다?	규원가
조선의 유명한 과학자인 장영실은 어느 임금 때에 활동했는가?	세종
조선의 제 15대 왕이다. [문제] 명과 여진족에 대해여 중립 외교를 썼으며, 후에 인조반정에 의해 왕위를 박탈당하고 왕자로 강등당한 왕은 OOO이다?	광해군
조선의 제3대 왕인 태종의 이름은?	이방원
조선이 최초로 외국과 맺은 근대적 조약은?	강화도조약
조선중기 오우가, 어부사시사, 산중신곡 등의 시조 작품을 남긴 윤선도의 호는?	고산
조선중기의 유학자로 주기론의 선구자인 이사람은 박연폭포.황진이와함께 송도삼절로 불린다누구일까?	서경덕
조선후기 동학농민운동의 지도자로 녹두장군으로 더 많이 알려진 인물은 누구인가?	전봉준
조선후기의 실학자로 <목민심서><마과회통>을 저술한 사람은?	정약용
조선후기의 학자이자 문신인 정약용의 호는 OO이다?	다산
조선후기의 화가 김홍도는 우리나라의 무슨 '도'에서 출생했을까요  이 '도'는 김홍도를 기리기 위해 김홍도 축제를 매년 열기도 합니다?	경기도
조성모 <아시나요>의 뮤직비디오와 관련 있는 전쟁은?	베트남전쟁
조성모가 새롭게 리메이크하고 김석훈, 이영애가 뮤직비디오를 찍었던 노래 제목과 동일한 이 나무는 'OO 나무'이다?	가시
조성모의 '다음 사람에게는' 뮤직비디오에 이미연과 함께 출연한 배우는?	류시원
조소의 기원은 언제부터 인가?	원시시대
조수간만의 차가 많은 서해에서 볼 수 있다. 일반적으로 조류(潮流)로 운반되는 모래나 점토의 미세입자가 파도가 잔잔한 해역에 쌓여 생기는 평탄한 지형을 ○○이라 한다?	갯벌
조수간만의 차이를 이용하여 발전하는 것을 무엇이라고 하는가?	조력 발전
조신시대 상궁이나 양반집 부녀자들이 가체를 얹어 장식한 머리형태는?	어여머리
조심하도록 미리 주의를 준다는 뜻이다. 예문) 당신에게 OO하건데 당장 이곳을 떠나시오?	경고
조조, 유비, 손권이 세운 삼국을 순서대로 써라?	위촉오
조지훈의 대표적인 시이다 `얇은사 하얀 고깔은 고이 접어 나빌래라`로 시작되는 조지훈의 시 제목은 OO이다?	승무
조직은 계속적으로 비용이 적게 드는 쪽으로 변화한다는 것은 OO비용이론이다?	거래
조카를 위해 빵 한덩이를 훔친 죄로 19년 동안 감옥살이를 한 주인공이 등장하는 빅토르 위고의 소설은?	레미제라블
조합의 조직운동에 관한 내용으로 노동의 대헌장 또는 전국노동관계법이라고도 하는 것은?	와그너법
조형 미술의 한 부분으로 사람 또는 기타의 형상을 흙, 나무, 돌, 금속 등으로 빚거나 새기는 것을 OO라고 한다?	조소
조형미에 속하는 것은?	지하철에 그려진벽화
족두리, 연지곤지 등은 고려시대 이 나라에서 전해진 풍습입니다. 이 나라는 무엇일까요?	몽고
족장들의 사회질서유지의 수단이 된 고조선 사회의 기본법은 OOOO이다?	팔조금법
존재하지 않는다.'또는 '가득 차 있다.'를 뜻하는 어원을 갖고 있으며, 인간의 선조로 생각되는 신으로 여자의 도움 없이 자기 자신의 몸에서 최초의 신 한 쌍?	아툼
졸업생이 스승의 은혜를 감사하는 뜻으로 베푸는 모임을 OOO라 한다?	사은회
좁은 곳에 많은 수가 한 데 모인 것을 뜻하는 속담은 00 알 까듯 한다 이다 ?	거미
종교에 관한 문제이다 깨우침에 의해서 고뇌를 넘어선 각자의 평화로운 정신상태를 일컫는 불교 용어는?	열반涅槃
종교에 관한 문제이다. 다른 사람들이 잡은 물고기 새, 짐승 따위의 산 것들을 사서, 산에나 못에 놓아 살려 주는 일을 무엇이라 하는가? (방생)?	放生
종교에 관한 문제이다. 예수님이 부활하신 요일은 일요일이다?	
종교에 관한 문제이다. 이슬람교의 최고의 성지(聖地) 인 메카는 어느 나라에 있는가?	사우디 아라비아
종교에 관한 문제입니다. 8세기 중엽 인도에서 전해진 대승불교의 비밀교가 티펫 재래의 풍속,신앙과 동화되어 발달한 종교는?	라마교
종교에 관한 문제입니다. 이슬람교의 창시자는 누구인가?	마호메트
종교와 관련된 용어이다 이슬람교의 옹호와 확대를 위해 이교도에 대해 이슬람교도가 벌이는 성스러운 전쟁을 OOO라 한다?	지하드
종교적인 사랑을 뜻하는 용어이다. 신의 인간에 대한 사랑 또는 자기를 희생함으로서 실현되는 인간의 신과 이웃에 대한 사랑을 OOO라고 한다?	아가페
종교적인 오페라로 중세기 신극에서 발달하였으며 대표작은 '카발리에리의 영혼'등이 있는 이것은 OOOOO이다?	오라토리오
종두법을 방명하여 의학 발전에 크게 이바지한 이 사람은 OO이다?	제너
종묘학을 만든 사람은?	세종대왕
종업원에게 자사의 주식을 매입하게 하여 이익배당에 참여하게 하는 제도는?	종업원지주제
종이,벼루,북,먹 이 네가지를 통틀어 뭐라고 할까요?	문방사우
종이를 반으로 접은후 겹쳐진 안쪽에 물감을 흘리고 다시 접어 눌러 무늬를 만드는 것을 '데칼 OOO'이다?	코마니 혹은 꼬마니
종이판화, 목판화, 석고판화, 찰흙 판화는 'OO 판화'에 속하는 것들이다?	볼록
종장을 제외한 어느 한 구절이 평시조보다 길어진 시조는?	엇시조
좋고 훌륭한 위에 더욱 좋고 훌륭함을 더한다는 뜻의 사자성어는 OOOO(錦上添花)이다?	금상첨화
좋고 훌륭한 위에 더욱 좋고 훌륭함을 더한다는 뜻의 사자성어는 OOOO이다?	금상첨화
좋도록 고치고 바로잡음이라는 뜻을 가진 한자성어는 OOOO(改善匡正)이다?	개선광정
좋아하는 만화 주인공으로 변장에서 다니는 것을 OOOO라고 한다?	코스프레
좋은 사람들 사이에 잇으면 그 영향을 받아 자기도 모르는 사이에 좋은 사람이 된다는 麻中之蓬 의 독음은?	마중지봉
좋은 일에는 방해되는 일이 많다는 뜻의 사자성어는 OOOO(好事多魔)이다?	호사다마
좋은 일에는 방해되는게 많다는 뜻의 성어는?	호사다마
좋은 일에는 좋은 결과가, 나쁜 일에는 나쁜 결과가 따른다는 성어는? 인과응보?	因果應報
좋은 환경에서 자란 사람은 주위의 감화를 받아 선량해진다를 뜻하는 한자성어는 OOOO?	麻中之蓬이다 마중지봉
죄를 범한 사람에 대하여 공소를 제기하지 않는 검사의 처분을 무엇이라고 하는가?	기소유예
죄를 용서하여 형벌을 면제해주는 사면권은OOO의 직권이다?	대통령
주가가 그 회사의 1주당 수익의 몇 배가 되는가를 나타내는 지표는?	PER
주관이 없이 남의 언행을 덩달아 따름을 일컫는 성어는?	부화뇌동
주권자인 국민이 국민의 일원으로서 국정에 직접 또는 간접으로 참여하는 권리는?	참정권
주나라의 노래자가 칠십 세 때 어린아이의 옷을 입고 어린애 장난을 하여 늙은 부모를 기쁘게 해드린 고사에서 유래된성어는? 노래지희?	老萊之戱
주로 가정에 배달되는 신문에 끼워져 함께 가는 각종 판촉홍보용 종이를 OO라 한다?	전단
주로 농촌에서 농사일을 서로 협력하여 공동 작업을 하기 위해 부락 단위로 된 조직은?	두레
주로 불건전한 성생활로 인해 감염되며, 헌혈이나 다른 방법으로도 감염되는 이 병의 이름은 OOOO(에이즈)이다. (영문 4글자)?	AIDS 혹은 aids
주로 새로 지은 건물에 입주한 사람들이 포름알데히드에 노출ehltj 나타나는 증상으로 피부,호흡기에 과민반응이 생기는 이것은?	새집증후군
주로 생산과 소비에 필요한 노무(勞務)를 제공하는 일은?	용역 用役
주로 성인과 노인에게 많이 발생하는주요 질환을 말한다 일반적으로 40세 이상이 된 성인들 사이에서 발병률이 높아지는 병을 총칭하는 말은 OOO이다?	성인병
주로 손을 써서 상대방을 공격하거나 수련을 하는 우리나라 전통 무예의 하나. 수벽치기 라고도 하는 것을 oo라고 한다?	수박
주로 여름에 발생하는 기상현상이다. [문제] 북태평양 남서부에서 발생하여 아시아 대륙 동부로 불어오는 폭풍우를 수반한 열대성 저기압은 OO이다?	태풍
주로 연인의 창 밑에서 하는 연주나 노래를 뜻하는 18세기 기악형식은 무엇인가?	세레나데
주로 추석때 빚어 먹는 이 떡은 OO이다?	송편
주로 패션, 인테리어, 요리 등 여성지에서 별책으로 발행하는 경우가 많다 매거진과 북의 합성어로 비정기적으로 간행되는 잡지를 ○○지라고 한다?	무크
주로 혼인할 때와 운명을 점치는데 사용하는 사주에 해당하지 않는 것은?	요일
주로 홍콩영화의 제목으로 쓰이는 말이다 영화 <00무상><00마담><00소자><00계상> 등에 공통적으로 들어가는 단어는 무엇일까?	지존
주리론적 철학 사상을 완성하고 우리의 실정에 맞는 향약을 재구성한 학자는?	이황
주말 연속극 <사랑은 아무나 하나>와 같은 제목의 가요를 부른 가수는?	태진아
주말 연속극 <사랑하세요>에서 김민종의 극중 직업은?	의사
주말 연속극 <엄마야 누나야>에서 '승리 김소연'의 친 엄마는? 	장미희
주말 연속극 <엄마야 누나야>와 같은 제목의 시를 쓴 시인은?	김소월
주머니 속의 물건을 얻듯 쉬운일을 일컫는 말은 OOOO(囊中取勿)이다?	낭중취물
주머니속의 물건처럼 손쉽게 얻을 수 있다는 뜻의 사자성어는 ○○○○?	이다 . 낭중취물
주몽의 맏아들로 부여로부터 아버지를 찾아 고구려로 입국하여 동명왕으로 즉위한 인물은?	유리
주몽이 세운 나라는?	고구려
주민이 스페인 계이며 카스트로가 정권을 잡고 있는 이 나라는 OO이다?	쿠바
주변에서 뛰어나다고 생각되는 상품이나 기술을 선정하여 자사 상품에 응용하는 것을 OOOO(이)라 한다?	벤치마킹
주변을 경계하라는 어원적 의미를 담고 있는 말로 전라도 지방에서 전해지는 민속놀이는 무엇인가?	강강술래
주변의 일국이 민주화되면 그 인접국도 민주화될 가능성이 높아간다는 이론을 역OOO이론이라 한다?	도미노
주변지역의 온도보다 도심지의 온도가 더 높은 현상은?	열섬현상
주사위 양면의 합은 항상 ○이다?	7
주식 시장에서는 흔히 개인 소액 투자자를 곤충에 비유하는데 이 곤충은 무엇인가?	개미
주식 회사가 장기의 사업 자금을 차용하고 발행하는 자본 증권을 무엇이라고 하는가?	사채
주식시장 장내에서 주식을 매매할 때 거래 할 수 있는 최소단위는 몇 주 인가?	10주
주식시장에서 건전한 재무구조를 유지하는 우량기업의 주식을 무엇이라고 하는가?	블루칩
주식시장에서 대형 우량주를 가리키는 말은?	블루칩
주식의 발행으로 인해 설립된 회사?	주식회사
주식투자에서 다수 종목에 분산 투자함으로써 위험을 피하고 투자 수익을 극대화하는 방법을 무엇이라고 하는가?	포트폴리오
주식회사의 의결기관은 어느 곳인가?	주주총회
주영훈의 <노을의 연가> 뮤직비디오에 출연한 여배우는?	장진영
주요 사업의 기업간 맞교환을 일컫는 말이다. 사업영역이 같은 회사끼리 경쟁력이 없는 사업을 넘겨주고 상대방에게서 다른 사업을 넘겨받는 것을 ○○이라 한다?	빅딜
주요 작품으로는 '사씨남정기', '구운몽', 서포만필', '고시선' 등이 있는 이 사람은 OOO이다?	김만중
주요 작품으로는 '임께서 부르시면', '아직 촛불을 켤 때가 아닙니다', '작은 짐승'등이 있는 시인은 OOO이다?	신석정
주요 작품으로는 '피아노 협주곡', '페르퀸트', '노르웨이 춤곡 제 2번'등이 있는 음악가는 OOO이다?	그리그
주요 저서로는 '혼불'이 있으며 2000년 12월 10일 2주기 추모의 밤이 열리기도 했던 (작가) 는 OOO이다?	최명희
주요 증상으로 안색을 비롯하여 안검결막·구순점막·손톱 등이 창백해진다. 혈액 중에서 적혈구 수 또는 헤모글로빈의 양이 건강한 사람이 수량보다 감소되어 있는 상태를 OO이라고 한다?	빈혈
주요국의 재무장관이나 차관, 중앙은행 총재 등 통화당국자를 통화 OOO(이)라 한다?	마피아
주요작물 이외의 다른 농작물, 가축, 농산물 가공 등을 결합하는 것을 00농업이라 한다?	다각
주위가 산지로 둘러싸인 저평한 지역을 무엇이라고 하는가?	분지
주위의 모든 물체를 끌어당길 뿐만 아니라 빛까지도 빠져나갈 수 없는 천체를 OOO이라 한다?	블랙홀
주유소에서 판매하는 무연휘발유는 인체에 유해한 유독성 중금속인 O성분을 제거한 것이다.(1글자)?	납
주인공 제임스 본드와 함께 등장하는 미녀들은 본드의 여자들 혹은 여자 제임스 본드라 하여 속칭 OOO 이라고 불리운다?	본드걸
주인공 중 '깊고 넓고 높다'라는 뜻을 가진 이름은 OOO이다?	치히로
주인공 해리 포터를 둘러싸고 벌어지는 마법세계와 현실세계의 사건을 그린 소설 <해리포터 시리즈>의 지은이는?	조앤롤링
주인공인 천명베기 현상범인 쿄우는 모든이들에게 OOOOO 라고 부린다?	귀안의쿄우
주자의 코스가 정해지지 않고 자유롭게 달리도록 한 주로를 OO 코스 라고 한다?	오픈
주차 위반 시 과태료의 불복 및 이의제기 신청은 누구에게 해야 하는 가?	시장, 군수
주체성 없이 로봇처럼 움직이는 사람들을 일컫는 말은 무엇인가?	좀비족
주체성이 없어 로봇처럼 행동하는 사람을 가리키는 말은?	좀비족
주체의 자발적인 의사에 따라 이루어지는 투자를 OO 투자라 한다?	독립 
주체적이고 독립적인 자아가 가장 발달하는 시기는 언제인가?	청소년기
주택 매매 시 부과되는 세금은 무엇인가?	양도 소득세
주파수가 일정하고 위상도 고른 광선을 만들어내는 장치를 OOO(이)라 한다 -?	레이저
주행을 하면서 벼, 보리 등의 작물을 베어서 탈곡하고 선별하는 작업을 동시에 하는 기계는 무엇인가?	콤바인
주현미의 대표적인 노래로는 '짝사랑', '비 내리는 OOO'등이 있다?	영동교
주형이라고 지칭하기도 한다. 쇠붙이를 녹여 부어서 만드는 물건의 바탕으로 쓰이는 모형이라는 뜻의 이 물건은 OOO이다?	거푸집
주희주리라는 만화에 나오는 주인공으로 주리의 언니이자 디자이너를 꿈꾸는 이주인공의 이름은 OOO이다?	한주희
죽고 난 뒤에야 그 사람에 대한 올바른 평가를 할 수 있다는 뜻의 사자성어는 OOOO(蓋棺事定)이다?	개관사정
죽고 살기를 같이하여 목이 떨어져도 두려워하지 않을 만큼 친한 사귐 또는 그런 벗을 뜻하는 사자성어는 OOOO(刎頸之交)이다?	문경지교
죽마고우 竹馬O友'에서 빈 칸에 들어갈 한자로 알맞은 것은?	故
죽어도 항복할 줄 모르는 장수에 대한 명칭은 OOOO(斷頭將軍) 이다?	단두장군
죽어서도 잊지 않고 은혜를 갚는다는 말로써 結草報恩이라고 쓰는 이 사자성어는OOOO이다?	결초보은
죽은 사람의 사진이나 초상화를 일컫는 말이다 초상을 치르거나 제사를 지낼 때 놓아두는, 돌아가신 분의 얼굴이 담긴 사진이나 그림을 00이라 한다?	영정
죽은 자를 큰 깃털로 감싸는 사람이며 이시스와 오시리스의 자매이기도 한 사람?	네프시스
죽은 자식의 나이를 센다는 뜻으로, 지난 일을 쓸때 없이 애석해 한다는 의미의 사자성어는 OOOO(亡子計齒)이다?	망자계치
죽은 죽인데 이것저것 마구 섞여 있어서 먹을 수 없는 죽은?	뒤죽박죽
죽은사람이 가는 산으로 북쪽에 자리잡은 산을 OOO 이라고 한다?	북망산
죽은자를 재판하며 오시리스와 네프시스의 자매이기도 한 사람은 OOO 이다?	이시스
준법률행위적 행정행위의 종류이다 특정한 사실 또는 법률관계의 존재를 공적으로 증명하는 행위를 00라 한다.?	공증
준비가 되어 있으면 걱정할 것이 없다는 뜻이다. [문제] Preparedness forestalls calamities 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(有備無患)이다?	유비무환
준비가 되어있으면 근심거리가 없다?	유비무환
준비운동이나 정리운동 때 근육을 극도로 신장시켜 몸을 부드럽게 하는 것을 무엇이라 하는가?	스트레칭
줄이 있어 활로 문질러 소리를 내는 것과 골무나 손가락으로 줄을 퉁겨 내는 것이 있는 악기는 OOO이다?	현악기
중, 남부 아프리카와 북부 아프리카의 자연적 경계가 되는 이곳은 어디인가?	사하라사막
중1 국어책의 "촌스러운 아나운서"에서의 글의 지은이는?	이금희
중간,중용을 취하려고 하는 고학력 출신의 전문직에 종사하는 젊은이들의 라이프 스타일을 말하는 것은?	트위너
중간의 속도로 모는 장단으로 한 장단 4분음 12박자의 장단을 OOO장단 이다?	중모리
중국 4대 기서 중 하나인 <수호지>에서 송강을 중심으로 108명의 호걸이 모여 지내던 근거지는 어디인가?	양산박
중국 경제발전의 견인차 역할을 하고 있으며 김정일이 방문한 곳은 00지구이다?	푸둥
중국 고대 나라 은이기 전에 살기 좋았다는 전설의 나라를 0 라고 한다?	하
중국 고대 사상가로 예와 덕으로 정치를 하려했고 인을 중심으로 한 사상을 전개하였으며 덕을 중심으로 한 정치를 내세운 성인은?	공자
중국 고대 은나라 전의 살기 좋았다는 전설의 나라를 O라고 한다?	하
중국 고대사상가로 예와덕으로 정치를 하려했고 인을중심으로 한사상을 전개하였으며 덕을중심으로 한 정치를 내세운 성인은?	공자
중국 노나라를 중심으로 한 242년 동안의 일들을 편년체로 기록한 것으로 공자가 편찬한 사서는?	춘추
중국 명나라 때 지어진 장편소설로, 손오공, 저팔계 사오정 등의 등장인물이 등장하는 작품은?	서유기
중국 본토의 북변, 몽골 지역과의 사이에 축조된 성벽은 ○○○○이다?	만리장성
중국 북방 민족의 남자들이 앞부분만 깎고 뒷부분은 땋아 늘인 머리 모양을 무엇이라 하는가?	변발
중국 사람들이 자기들 동쪽에 있는 한국, 일본, 만주 등의 나라나 종족을 멸시하여 일컫던 말은?	동이
중국 산동지방에서 전해오는 면장으로 자장면의 주재료로 사용되는 것은?	춘장
중국 삼국시대 촉한의 장군이다. 자는 '운장'이며 장비, 유비와 의형제를 맺은 인물이다. 소설 삼국지에도 등장하는 이 사람은 OO이다?	관우
중국 상고시대의 황제때부터 한나라 무제에 이르기까지 중국과 그 주변 민족의 역사를 포괄하여 저술한 통사는?	사기
중국 송, 명나라 때 학자들에 의하여 성립된 학문은 OOO이다?	성리학
중국 송나라의 수도는 어디인가?	개봉
중국 수나라 대군을 살수대첩에서 물리친 고구려 장군은?	을지문덕
중국 신화의 올바른 이해 오제에 포함되어 있지는 않지만, 태양이라든가 달의 어버이 신으로 받들어지는 존재는?	제준
중국 신화의 올바른 이해 황토를 뭉쳐서 인간을 만들었으며, 천곡을 보수하는 사업을 했다는 중국 신화의 속의 신은?	여와
중국 역사에 달단, 달달로 기록되어 있는 돌궐계의 유목민족은?	타타르족
중국 원나라 때 발행된 지폐는 무엇인가?	교초
중국 원나라 때 신분제도에서 가장 낮은 신분에 속한 계층은?	남인
중국 원나라를 세운 사람은?	테무친
중국 위,촉,오 나라를 배경으로 나관중이 지은 장편 소설로, 세계적인 베스트셀러이며 많은 매니아층을 형성하고 있는 이 책의 이름은?	삼국지
중국 유교 경전으로 알려진 삼경은 시경, 서경, 00이다?	역경
중국 유교사상에서 가장 중심이 되는 정치 도덕적 이념은 무엇인가?	인
중국 유교사상에서 가장 중심이 되는 정치. 도덕적 이념은?	인
중국 유교의 기본 경전에 해당하는 사서는 대학, 논어, 맹자, oo 이다?	중용
중국 은나라 때 점치는 데 사용했던 거북이 등껍질과 소의 뼈에 새긴 문자는 무슨문자일까요?	갑골문자
중국 은나라 마지막 왕으로 폭군으로 잘 알려진 인물은?	주왕
중국 은나라 주왕의 비(妃)인 달기의 별칭으로 동양의 전설에 흔히 등장하는 꼬리가 9개 달렸다는 여우는?	구미호
중국 은나라의 마지막 왕으로 폭군으로 잘 알려진 인물은?	주왕
중국 의약서인 <본초강목>에 지니고만 있으면 무병장수한다고 알려진 보석으로 마고자 단추로도 달곤 했던 것은?	호박
중국 전통 인형극 푸타이시에 컴퓨터 그래픽을 접목시킨 대만의 인형 무협극은?	성석전설
중국 진나라의 시황제가 세운 궁전으로 1만명을 수용할 정도로 웅대하고 화려하기로 유명한 건축물은 무엇인가?	아방궁
중국 진나라의 시황제가 지은 궁전으로 동서로 700M 남북으로 120M에 이르는 큰 궁전은?	아방궁
중국 진시황이 만리 장성을 쌓은 이유는 누구의 침입을 막기 위해서 였는가?	흉노
중국 진시황이 법치국가 건설을 위해 유교경전을 불태우고 학자들을 죽였던 사건을 무엇이라 하는가?	분서갱유
중국 청나라의 기틀을 세운 인물이다. [문제] 여진족 출신으로 1616년 후금을 세워 청나라의 기틀을 마련한 사람은 청나라의 태조인 OOOO이다?	누루하치
중국 촉나라의 마씨 오형제 중 흰 눈썹이 긴 장형이 가장 뛰어났다는 고사에서 유래한 말은 OO(白眉)이다?	백미
중국 최고의 시집 중국 최고(最古)의 시집으로 오경(五經)의 하나. 공자가 孔子가 편찬하였다고 전해지나 미상이며, 춘추 시대의 가요를 수록한 책은? 	시경
중국 최초의 무인우주선은?	선조우호
중국 춘추전국시대 사상가 공자는 어느 나라 사람인가?	노나라
중국 한나라 때 종이를 발명한 사람은?	채륜
중국 혁명의 아버지라 불리우는 이 사람은 00이다?	손문
중국어로 '공공기차'는 무엇을 말하는가?	버스
중국에 관한 문제이다 <아편전쟁>은 중국 청나라와 어느 나라와의 전쟁인가?	영국
중국에 관한 문제이다 중국에서 유가의 기본적 경전을 <사서오경>이라 한다. 다음 중 이 사서오경에 속하지 않는 것은?	삼국지
중국에 관한 문제이다. 조선이 성립하게 된 시기는 중국의 어느 때에 해당하는가?	원이 망하고 명이 일어날 무렵
중국에 만리장성이 있다. 고려시대에 거란, 여진 등의 침입을 막기 위해 여진족과의 국경에 쌓은 성은?	천리장성
중국에 유학해 한국인으로 최초로 신부가 되었으며, 열렬히 천주교를 포교하다가 관헌에 체포되어 25세의 젊은 나이로 순교한 신부는 OOO신부이다?	김대건
중국에 이어서 인구가 세계에서 두번째로 많은 나라는?	인도
중국에 있는 도시이다. [문제] 양잔강 하구로 들어가는 황푸강 서안에 있는 중국 최대의 도시로 대한민국 임시정부가 있었던 이곳은 OOO이다?	상하이
중국에는 만리 장성이 있다. 고려시대 거란, 여진 등의 침입을 막기 위해 여진족과의 국경에 쌓은 성은 OOOO이다?	천리장성
중국에서 명사들의 무덤이 많은 산으로, 사람이 죽어서 가는 곳이란 의미로 사용되는 말은?	북망산
중국에서 옛날부터 전해오는 흥미로운 사실이나 문장을 근원으로 만들어진 어구를 OO(이)라 한다?	고사
중국의 4대 기서 중 여행기 형태로 되어 있는 책의 제목은 무엇인가?	서유기
중국의 4대 기서는 수호지, 서유기, 삼국지연의, OOO이다?	금병매
중국의 4대 기서란 <삼국지연의>,<서유기>,<수호지> 그리고 나머지 한작품은 무엇인가?	금병매
중국의 4대 발명품은 화약, 인쇄술, 종이, OOO이다?	나침반
중국의 고대 사상가이다 인간은 도와 하나가 됨으로서 자연과 하나가 되어 자유를 누릴 수 있다고 주장한 도가 사상의 대표자는?	장자
중국의 고대 사형으로 사람의 뒷꿈치를 자르는 형벌을 00라고 한다?	월형
중국의 고대 사형으로 사람의 생식기를 자르는 형벌을 OO라고 한다?	궁형
중국의 고대 사형으로 살을 파 내어 죄명을 적는 형벌을 00라고 한다?	경형
중국의 고대 사형으로 생식기를 자르는 형벌을 OO라고 한다?	궁형
중국의 고대 사형으로 코를 자르는 형벌을 00라고 한다?	의형
중국의 국화는 무엇일까요?	매화나무
중국의 근대화 운동으로 청조 타도를 외치며 이상국가의 건설?	태평천국
중국의 나관중이라는 작가가 쓴 소설로 유비 관우 장비가 등장하는 장편 역사 소설은 무엇인가?	삼국지연의
중국의 뛰어난 시인인 두보와 이백이 활동하던 시대는 언제인가?	당나라
중국의 모든 도사 道士들을 보호하는 성인으로, 나침판과 교환의 매개물로서 별보배조개를 대신할 화폐를 발명했으며 천상을 지배하는 최고 주신을 의미하는 신? 	황제
중국의 무협소설에 대한 문제이다 삼국지와 함께 가장 유명한 중국 무협소설로 중국 원나라말, 명나라초 시내암이 쓰고 나관중이 손질한 작품은 OOO이다?	수호지
중국의 문화에 관한 문제입니다. [문제] 중국의 원시 시대의 농경민이 겉 면을 채색하여 장식한 토기를 OO라고 한다?	채도
중국의 부촌인 동촌에서 잘 차린 음식을 먹고 서촌에서 잠을 자고 싶다는 데서 유래한 말은 OOOOOO(東家食西家宿)이다?	동가식서가숙
중국의 북경에 있는 제후들은 계절마다 그곳에 가서 경배를 하는데 그곳을 OOOOO이라고 한다?	천상의사원
중국의 북송은 어느 민족의 침략으로 멸망하였는가?	여진족
중국의 비단길을 OOOO라고 부른다?	실크로드
중국의 손문이 주장한 삼민주의는 민족, 민권 그리고 나머지 하나는?	민생주의
중국의 시인 이태백을 일컬어 시선이라고 한다 그럼 시성이라고 불리는 시인은 누구인가?	두보
중국의 신선사상에서 유래한 10가지 장수물로, 예부터 시문이나 그림, 조각 등에 많이 이용되어온 것을 OOO이라 한다?	십장생
중국의 쑨원이 주장한 삼민주의는 민족, 민권, 그리고 이것이다. 나머지 하나는?	민생주의
중국의 역사가 사마천이 쓴 역사책의 이름은?	사기
중국의 역사에 관한 문제입니다. 19세기 말 중국의 청나라에서 서양의 기술을 도입하여 나라의 발전을 꾀한 운동을 OO운동이라고 한다?	양무
중국의 역사에 관한 문제입니다. [문제] 크리스트교 의 영향을 받아 상제회를 결성한 홍수전이 광시성에서 봉기하여 수립된 정권을 OOOO이라고 한다?	태평천국
중국의 영향을 많이 받은 문화재로 반가 사유상과 삼존 불상은 삼국 중 OO의 유물이다?	신라
중국의 외가권법을 대표하는 사찰로, 달마대사가 530년부터 9년간 좌선을 한 곳으로도 유명하다 OOO 권법은 인도에서 중국으로 초빙된 인도의 승려 달마가 전한 선승의 수행법이다?	소림사
중국의 이곳이 무덤이 많았다는데서 유래한 말로 오늘날 사람이 죽어서 파묻히는 곳을 이르는 말로 사용되는 것은?	북망산
중국의 진시황이 사상을 통일하기 위해 책을 불태우고 학자들을 생매장한 사건을 무엇이라고 하는가?	분서갱유
중국의 코믹 무술 영화에 자주 등장했던 얼어 죽은 송장은 OO이라한다?	강시
중국의 허난성에 있는 사찰로 쿵후의 요람으로 알려져 있는 이 절은 어디인가?	소림사
중국이 영국에게 구룡반도를 할양하고 러시아에게 연해주지방을 할양한 조약은 OOO조약이다?	베이징
중국이나 한국에서 역사를 연대적으로 서술하는 방법을 무엇이라 하는가?	편년체
중국집을 배경으로 만들어진 영화는 무엇인가?	신장개업
중금속,농약등의 상위 영향단계의 생물일수록 많이 축적되는 현상은?	생물농축
중금속으로 오염된 생태계에서 생물 농축이 가장 큰 것은 무엇인가?	독수리
중남부 아프리카와 북부 아프리카의 자연적 경계가 되는 이곳은 어디인가?	사하라
중동의 부국이며 1961년 영국에서 독립한 이 나라는 'OO 에미리트'이다?	아랍
중립국이며 시계 공업이 유명하고 취리히 등의 도시가 있는 이 나라 OOO이다?	스위스
중병으로 죽을 뻔하다가 다시 살아남을 말한다. [문제] ging the dead back to life라는 뜻의 고사성어는 OOOO(起死回生)이다?	기사회생
중성적인 목소리가 특징이며 대표곡으로는 '난 행복해'가 있는 이 가수 이름은 OOO이다?	이소라
중세 말기 북유럽 일대에서는 도시 동맹은 00동맹이 결성 되었다?	한자
중세 서유럽에서 왕의 가신이자 넓은 영지를 갖은 대영주를 OO라고 한다?	제후
중세 연금술사들은 어떤 값싼 금속이라도 금을 만들 수 있는 마력을 가진 돌이 있다고 믿었다. 연금술의 합리화하기위해 만들어진 이 가상의 돌은?	현자의돌
중세 유럽 이 병의 창궐로 농촌 인구가 격감하게 되어 농민의 처우가 개선되었다고 하는데요, 이 병은 무엇일까요?	흑사병 혹은 페스트
중세 유럽의 그리스도 교도가 팔레스타인과 예루살렘을 이슬람 교도로부터 다시 찾기 위하여 결성한 원정대는?	십자군
중세 유럽의 도시에서 발달한, 상인 수공업자들의 협동조합을 무엇이라 하는가?	길드
중세 유럽의 제후나 영주가 소유한 토지 지배 단위를 무엇이라 하는가?	장원
중세 이탈리아의 한 수도원에 잠입한 영국 수도사를 주인공으로 한 움베르토에코의 추리소설은?	장미의이름
중세 직후, 신의 굴레에서 벗어나 인간의 자유와 존엄성을 강조하고, 고대문화를 새롭게 이해하고자 했던 시기를 문예 OOO라고 한다?	부흥기
중세 카톨릭 교회에서 기부금을 낸 신도들에게 발급하여 종교개혁의 원인이 되게 했던 고해특전 증서는 무엇인가?	면죄부
중세시대의 운동이다 재생, 부활을 의미하는 것으로 근대 서양 문명을 추진한 원동력이 된 복고적인 혁신운동은 OOOO이다?	르네상스
중세의 철학자이다 중세 유럽의 스콜라 철학을 대표하는 이탈리아의 신학자로 <신학대전> 을 지은 사람은 OOO 아퀴나스이다?	토마스
중심인물들의 생활과 전투 그리고 삶에 대한 사상적 문제를 다루고 있는 톨스토이의 최대 장편 역사소설은?	전쟁과평화
중앙 정치 제도의 폐해를 지적하고 개혁의 의견을 기술한 것은 00유표이다?	경세
중앙선거관리위원회는 헌법상 어떤 기관에 속하는가?	독립기관
중앙정부가 예산 일부를 지방정부에 지원하는 것을 OOO라 한다?	교부세
중앙정부에서 장보고를 암살하도록한 사람은?	염장
중앙정치제도의 폐해를 지적하고 그 개혁의 의견을 기술한 서적은 OOOO이다?	경세유표
중요무형문화재 15호이다. 함경남도 북청군 일대에서 해마다 음력 정월 대보름을 전후하여 며칠 동안 연희된 사자놀이는 OOOO놀음이다?	북청사자
중장년층을 대상으로 구성되는 시장은?	실버마켓
중종 14년(1519) , 기묘년에 훈구파의 모함으로 조광조를 비롯한 사림파들이 숙청된 사건은?	기묘사화
중증 급성 호흡기 증후군을 무엇이라고 하는가?	사스
중추신경계의 퇴행성 질환을 말한다 1817년 영국의 J.파킨슨이 보고한 것으로, 치매와 함께 치명적인 노인성 질환으로 알려진 질환은 OOO병이다 ?	파킨슨
중하류의 수입에도 빈곤으로 느끼지 않고 보통이라고 생각하는 현상을 뉴OO현상이라 한다?	리치
중화민국 초기의 문학운동으로 모든 사상과 감정을 표현하는데 일상생활에 사용하는 구어문을 사용할 것을 주장한 것은 OO운동이다?	백화
쥬라기 시대에 주로 번성한 육식 공룡으로 뒷다리에 비해 작은 앞다라와 큰 입이 특징인 이 공룡은 'OOO 사우루스'이다?	티라노
쥬라기가 속해 있는 지질시대는?	중생대
즐기느라 촉의 생각을 하지 않는다는 뜻의 고사성어는 OOOO(樂不思蜀)이다?	낙불사촉
즐기느라 촉이 생각을 하지 않는다는 뜻이다는 뜻의 고사성어는 OOOO 이다?	낙불사촉
증거자료에 의해 범죄사실 등을 인정할 때 신빙성 정도에 따라 법관이 자유롭게 판단할 수 있게 하는 주의는?	자유심증주의
증권 종합 계좌에 관한 문제 [문제] 다음 중 해당되지 않는 것은?	신탁형 계좌
증권거래소에서 운영하는 장외 주식거래시장으로, 미국의 나스닥을 한국식으로 영문합성한 명칭은 무엇인가?	코스닥
증권거래소의 거래 목적물로 정해진 주식이란 뜻으로 쓰이는 말은?	상장주
증권사 직원의 능력을 믿고 가격결정과 주문을 증권사 직원에게 맡기는 매매방법은?	일임매매
증권시장에 영향을 미치며 미국 연방준비제도 이사회의 의장이기도 한 이 사람은 앨런 OOOO이다?	그린스펀
증권시장에서 거래되고 형성되는 주가의 변동상황을 종합적으로 나타내는 지표는?	주가지수
증기기관은 제임스 와트가 개발했다. 그렇다면 증기선 배를 개발한 사람은 누구인가? 	존 피치
증명서에 관한 문제이다 외국인의 입국을 허가하는 증명서를 무엇이라 하는가?	비자
지7 에 속해있지 않은 나라는?	스위스
지각은 4개의 층으로 나뉘는데 그중에서 맨틀과 지각을 나누는 경계는?	모호면
지각이 여러 개의 판으로 구성되어 지구 표면을 덮고 있는 것으로 보는 학설을 O구조론이라 한다.(1글자)?	판
지구 과학에 관한 문제이다 경사 급변점에서 하천의 유속이 감소하여 자갈이나 모래가 퇴적되어 이루어진 부채꼴 모양의 원만한 경사지는 무엇인가?	선상지
지구 구체설을 처음으로 설명한 2500
지구 구체설을 처음으로 설명한 2500년전의 그리스의 학자는 OOOOO 이다? 피타고라스
지구 대기의 온실 효과에 가장 많은 영향을 미치는 기체는 OOOOO이다?	이산화탄소
지구 온난화의 주된 이유는?	대기 중의 이산화탄소 농도 증가
지구 주위를 돌고 있는 유일한 자연위성이며 지구에서 가장 가까운 천체는?	달
지구 지하에서 외부의 열을 받거나 압력이 낮아져서 암석이 액체상태로 변하게 된 것을 무엇이라 하는가?	마그마
지구 최후의 남자가 남아서 글을 쓰고 있다. 이때 누군가가 문을 두드렸다면 그 주인공은 누구인가?	여자
지구 최후의 사나이가 남아서 글을 쓰고 있다. 이때 누군가가 문을 두드렸다면 그 주인공은 누구인가?	여자
지구 표면에는 여러 가지 높이의 산들이 존재한다. 육지에 있는 산 가운데에서 가장 높은 산으로 네팔에 있는 이 산은 OOOOO 산이다?	에베레스트
지구, 달, 태양이 일직선상에 놓여 태양이 달에 가려져 보이는 현상은 무엇인가?	일식
지구가 1년에 한번 태양의 둘레를 도는 것을 OO이라고 한다?	공전
지구가 달과 태양 사이에 위치할 때 일어나는 현상으로 달의 일부가 지구의 그림자에 가리워지는 현상은?	월식
지구가 태양을 도는 현상을 뭐라고 할까요?	공전
지구과학에 관한 문제입니다. 태양계에는 9개의 행성이 태양 주위를 돌고 있다. 8개의 행성들 가운데에서 1년의 길이가 가장 길면서 태양계 가장 바깥쪽에 위치한 행성은 OOO이다?	해왕성
지구는 가장 중심으로부터 내핵 → 외핵 → OO → 지각 으로 이루어져 있다?	맨틀
지구는 선캄브리아대 다음의 지질 시대는?	고생대
지구를 기준으로 지구 안쪽으로 돌고 있는 내행성은 수성과 OO이 있다?	금성
지구를 중심으로 태양을 비롯한 태양계의 행성들이 돌고 있다는 이론은 OOO이다?	천동설
지구를 하나의 생명체로 정의한 이론은 OOO이론이다?	가이아
지구를 회전타원체로 보고 지구전체를 경도 6도씩 60개 구역으로 나누고 횡메르카토르투영법으로 등각투영하는 방법은 OOO좌표계이다.(영문 3글자)?	UTM 혹은 utm
지구보다 태양에 가까운 궤도를 도는 행성을 무엇이라 하는가?	내행성
지구상에 있는 지점의 위치를 나타내기 위하여 만든 자료로, 동서 방향의 눈금으로 나타내는 것은 무엇인가?	위도
지구상에서 가장 많은 화합물을 만드는 원소이며 탄성이 강한 원소는?	탄소
지구상의 여섯개의 대륙 중에서 인구가 가장 많은 대륙은 OOO이다?	아시아
지구상의 한 지점과 지구의 중심과 연결되는 직선의 연장이 지구의 반대측 표면과 만나는 점을 무엇이라 하는가?	대척점
지구에 봄, 여름, 가을, 겨울이 생기는 이유는 '지구의 OO' 때문이다?	공전
지구에서 가장 큰 동물은?	흰수염고래
지구에서 바라본 천체의 밝기 정도를 무엇이라고 하는가?	겉보기등급
지구온난화 방지를 위한 온실가스의 규제를 목적으로 한 국제협약이다. 화석연료의 사용감축을 목표로 한 국제협약은 00변화협약이다? 기후
지구와 가장 비숫한 행성으로 물이 존재했던 것으로 보이는 흔적도 발견된 이 행성은 OO이다?	화성
지구의 5대양 중에서 가장 넓은 바다는 무엇인가?	태평양
지구의 남극과 북극을 잇는 자전축은 몇 도정도 기울어져 있는가?	23.5도
지구의 대기 중에 포함되어 있으며, 광합성의 원료로 이용되는 기체는?	이산화탄소
지구의 밤낮이 생기는 이유는 지구의 00 때문이다?	자전
지구의 자기를 이용하여 자침으로 방위를 지시하는 것을 OOO이라 한다?	나침반
지구의 환경보호와 환경운동을 목적으로 한 국제민간운동기구는 국제OOO이다?	녹십자
지구자기 극축에 대칭인 고리 모양으로 지구를 둘러싸고 있는 고에너지의 방사능대를 OOOO라고 한다? 반알렌대
지구환경이 나빠짐에 따라 응답자가 느끼는 인류존속의 위기감을 시간으로 표시한 것은 OOOO시계이다?	환경위기 혹은 환경파멸
지극히 크고 굳세며 곧은 마음으로 누구를 대하여도 부끄러움이 없는 도덕적 용기를 뜻하는 말은?	호연지기
지금 살아있는 나무가운데에서 150M가 넘는 이 나무의 이름은?	세콰이어
지금은 77그룹의 가입 숫자가 늘어났는데 몇 개국으로 늘어났을까?	128개국
지금은 고인이 된 중국의 최고지도자 등소평의 대외공식 명칭은 무엇이었는가?	국가군사위주석
지금은 사라진 병의 일종이다. [문제] '옛날 어린이들은 호환, 마마가 무서운 것이었으나...' 에서 마마란 OOO라는 병을 말한다?	천연두
지금의 이탈리아의 수도와 동명이며 '모든 길은 이곳으로 통한다'는 격언에도 등장하는 이곳은 00이다?	로마
지나가는 사람이라도 이노래의 주인공을 한 번만 봐도 반할 정도로 잘생긴 이 주인공의 이름은 O이다?	조
지나간 허물을 고치고 착하게 된다는 뜻의 사자성어는 OOOO(改過遷善)이다?	개과천선
지나치게 공손한 것은 예(禮)가 아니라는 데서, 지나친 공손은 도리어 실례(失禮)가 된다는 말은? 과공비례?	過恭非禮
지나치게 공손함은 도리어 예의가 아니라는 뜻의 사자성어는 OOOO(過恭非禮) 이다?	과공비례
지나치게공손함은 도리어 예이가 아니라는뜻의 한자성어는?	과공비례
지나친 것이나 모자란 것을 똑같이 중도에 어긋난다는 뜻으로써 過猶不及 라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	과유불급
지나침은 모자람과 같다는 뜻으로 곧 중용(中庸)을 가리키는 한자성어는?	과유불급
지난 2000년 8월 바렌츠 해에서 침몰한 러시아의 핵잠수함은 OOOO호이다?	쿠르스크
지난날, 어린 왕자나 왕녀, 왕손을 높여 부르던 말은?	아기씨
지리에 관한 문제이다. 양강도 삼지연군과 중국 지린성의 경계에 있는 산으로 높이 2.750m인 한반도에서 가장 높은 산은?	백두산
지리에 관한 문제이다. 예로부터 한국 팔경의 하나인 유명한 경승지로 법주사, 정이품송 등의 명물이 있는 곳은?	속리산
지방 광고와 전국 광고의 중간 정도의 경제권을 대상으로 하는 지역광고를 말하는 것은?	블록 광고
지방단체가 징수하는 조세는?	지방세
지방법원의 결정,명령에 대하여 불복이 있는 당사자 또는 제3자가 상급법원에 상소하는 것은?	항고
지방의 특색 바로 알기 판소리,오동도,무등산,전국 최고의 음식맛,깨끗하고 긴백사장 등으로 유명한 도는?	전라도
지방의 풍물과 축제 구석기 시대의 유물인 쌍날찍개, 청동기시대 족장의 무덤인 고인돌 등 고대 유적과 유물이 많은 고장의 역사적 특성을 널리 알리는 행사가 펼쳐지는 가와군이?	강화고인돌축제
지방의 풍물과 축제 전국 최대 규모의 인삼집산지이며 세계 최대 규모의 인삼?	약초
지방자치단체의 주민이 되기 위해 갖춰야 할 것은?	주소
지배계급 내의 일부세력이 무력으로 정권을 기습적으로 빼앗는 것을 무엇이라 하는가?	쿠테타
지배계급의 피지배 계급에 대한 통치기구로서의 국가는 그존재가치를 상실하게 된다는 주장은?	국가소멸론
지배권의 이름이다 산업상의 무형적 이익에 대한 배타적인 지배권을 00소유권이라 한다?	공업
지붕을 붉은 소나무 조각으로 덮은 집으로 강원도에서 느에집 또는 능에집으로 불리는 것은?	너와집
지상기지에서 발사되는 사정거리 6400Km 이상이며 로켓엔진으로 추진되는 ICBM을 OOO탄도미사일이라 한다?	대륙간
지상에서 가까운 층부터 순서대로 나열하면 대류권 → OOO → 중간권 → 열권이다?	성층권
지상에서 소리를 사람의 고막까지 전달하는 매질은 OO이다?	공기
지서가, 지서수, 공후인 등의 악곡으로 유명하였으며 거문고를 만든 이 사람은 OOO이다?	왕산악
지식과 학문의 여신으로 아름다움의 표상이기도 하며 최고신 브라흐마의 아내신은? 사라스와티?	Saraswati
지엔피 는 국민경제가 일정기간(보통 1년)에 생산한 최종 생산물을 시장가격으로 평가한 총액인 OOOOO이다?	국민총생산
지엔피 에서 감가상각분을 뺀 것은?	국민순생산
지역에 관한 문제입니다. 미국에 있는 세계적인 관광지이다. 미국 애리조나주 콜로라도 고원에 있는 대협곡으로 콜로라도 강의 침식으로 생긴 이곳은 OOO 캐니언 이다?	그랜드
지오디 의 노래 <어머님께>에서 어머님이 비상금으로 사 주신 것은?	자장면
지옥 같은 고통에 목견디어 구원을 부르짖는 소리라는 뜻으로 심한 참상을 형용하는 말은?	아비규환
지우개 달린 연필은 미국 필라델피아에서 살던 OOO이란 소녀가 만든 발명품이다?	하이만
지은이와 지은 때를 알 수 없는 고려 속요, 퇴폐적인 남녀의 애정을 읊은 노래로 '악장가사'에 실려 전해지고 있으며, <만두가게>노래라는 뜻의 작품은?	쌍화점
지적인 미인으로, 1956년 모나코 왕비가 된 '세기의 신데렐라'인 그녀의 이름은 OOOO 켈리이다?	그레이스
지주가 농지를 대여해 주고 그 대가로서 추수기에 수확량의 절반을 징수하던 소작제도를 무엇이라고 하는가?	타조법
지중해 각지에 식민지를 건설하고 알파벳의 바탕을 만든 이 나라는 OOOO이다 ?	페니키아
지중해와 홍해를 연결하는 세계에서 가장 큰 운하는?	수에즈 운하
지진기록의 최대 진폭과 진원으로부터 거리를 이용해 계산하는 지진계를 개발한 사람은 OOO이다?	리히터
지진을 감지하는 지진계를 최초로 만든 나라는 아시아의 00이다?	중국
지진파 S파와 P파중 피해가 더 큰것은 어느파인가?	S
지질시대에는 땅 속에 나무가 통째로 묻히기도 했다 지질시대에 생존한 고생물의 흔적이 퇴적물 중에 매몰된 채로 또는 지상에 그대로 보존되어 남아 있는 것을 ○○이라 한다.?	화석
지질시대중 제일짧은 시대는?	신생대
지축이 팽이처럼 흔들리면서 천구의 북극이 일정하지 않게 변하는 현상을 무엇이라고 하는가?	세차운동
지층에 관한 문제이다 우리나라의 지층은 주로 어느시대의 것이 많은가?	시생대
지켜야 할 큰 의리와 직분을 뜻하는 성어는? 대의명분?	大義名分
지표면은 물이나 얼음의 작용에 의하여 계속 변하고 있다 물이나 얼음이 없는 사막 지대의 경우에 지표면을 변화시키는 가장 중요한 원인은 00이다?	태양
지하철 자리에서 기본으로 앉을 수 있는 사람은 O명 이다?	7
지하철도와 버스의 단점을 보완한 대중교통수단으로 유럽이나 일본에서 각광받고 있으며, 소형전철, 모노레일, 궤도버스, 자기부상열차 등이 포함되는 교통수단은?	경전철
지하철에 대한 물음이다 세계에서 제일 높은 지하철은 어느 나라에 있는가?	스위스
지하철을 처음으로 운행한 나라는?	영국
지형에 관한 문제이다 심해저에서 움푹 들어간 좁고 긴 곳으로 , 급사면에 둘러싸인 해저지형을 무엇이라 하는가?	해구
지형의 이름이다 석회암의 용식 지형으로 지표에 형성된 원형 또는 타원형의 와지로 주로 밭농사에 이용되는 지형은 OOO이다 ?	돌리네
지형의 이름이다 후빙기의 해면 상승 작용과 사주의 발달로 형성된 호수로 동해안에 주로 분포하는 지형은 00이다?	석호
지형의 이름이다. 점성이 적은 현무암이 구조선을 따라 분출하여 넓은 지역을 덮은 평탄한 지형은 OOOO이다?	용암대지
지혜의 신으로, 이집트 전역에서 달의 신, 편지, 과학, 발명, 지혜의 우두머리,신들의 대변자, 기록 보관자로서 숭배받았던 신은?	토트
직업관에 관한 문제이다 윤리 도덕적인 차원에서 직업 활동의 최종 목표에 해당하는 것은?	인격완성
직업에 관한 문제이다 꿀벌을 치는 일을 무엇이라고 하는가?	양봉
직업에 관한 문제이다 연예인, 운동선수 등의 섭외 교섭 등을 담당하는 사람을 OOO라고 한다?	매니저
직업에 관한 문제이다. 조선시대 도매법, 위탁 판매, 창고업, 금융업 등을 주로 하는 도매상은?	객주
직업의식을 가지고 가사에 의미를 부여하며 남편과 가사분담을 하는등 동등한 남녀관계를 추구하는 신세대 주부들을 00족이라 한다?	미시
직업훈련 대상자에게 정부가 지불을 보증하는 전표를 지급하여 직업훈련을 받도록 하는 제도는?	바우처제도
직업훈련제도의 이해 직업훈련 대상자에게 정부가 지불을 보증하는 전표를 지급하여 직업훈련을 받도록 하는 제도는?	바우처제도
직장일에 몰두하지 않고 주인의식도 희박한 직장인들을 OOO 직장인이라 한다? 갤러리
직접 민주정치의 세가지 형태는 국민발안, 국민소환, 그리고 무엇인가?	국민투표
직접적으로 혈통을 주고 받는 친족관계를 직계라고 한다. 그럼 직접적인 혈통관계 외의 친족은 무엇이라 하는가?	방계
직책 또는 사람이다. 한 사건이 대중에게 전달되기 전에 일정한 기준에 의해 해석, 취사선택하고 검열하는 사람을 OOO키퍼라 한다?	게이트
진공관을 활용해서 2차 대전 중인 1946년 에커트와 모클리에 의해 최초로 개발된 컴퓨터는 무엇인가?	애니악
진나라의 정책이다 중국 진나라의 사상통제 정책으로 진시황제가 자신의 정치에 비판적인 학자를 탄압한 것은 OOOO이다?	분서갱유
진심에서 우러나온 참된 말을 OO이라 한다?	진담
진정제를 북한에서는 OOOOO이라고 한다?	가라앉힘약
진주만이 위치하고 있는 남태평양의 섬은 OOO이다?	하와이
진취적 기상을 기르기 위해 선조들이 가장 중요시 여겼던 덕목은 무엇인가?	호연지기
진흙이나 숯불에 빠진 것 같은 고통을 OOOO(塗炭之苦)라 한다?	도탄지고
질량이 너무 커서 인력이 커지고 빛을 포함한 주변의 모든 것을 빨아들이는 '검은 구멍'이라고도 하는 천체는?	블랙홀
질병에 관한 문제이다. 구루병의 발병원인이 되는 것은?	영양장애
질병이나 오염 세균 등으로부터 차단된 깨끗한 환경을 원하는 미래인들이 이상으로 삼는 세계를 OOOOO라 한다?	퓨어토피아
질서정연하여 조금도 어지러움이 없는 상태를 가리키는 말은?	일사불란
질시하여 내쫓고 물리쳐 내침을 뜻하는 성어? 질축배척?	嫉逐排斥
짐 캐리가 주연한 영화 <미 마이셀프 앤드 아이린>을 연출한 형제 감독은?	패럴리 형제
짐승의 뒷다리와 사람의 팔, 염소의 귀와 뿔을 가진 그리스 신화에 나오는 괴물은?	판
집단사고의 기술로 참가자의 아이디어가 속출할 수 있도록 유도하는 것은?	브레인스토밍
집단사고의 기술이다. 참가자 자유연상에 의해 아이디어를 끌어내는 방법을 OOOOOO이라 한다?	브레인스토밍
집사성의 장을 무엇이라고 하는가?	시중
집안에 가만히 앉아서도 원하는 각종 정보자료를 쉽게 찾아볼 수 있는 일종의 데이터베이스 서비스이다. TV나 컴퓨터 모니터를 단말기로 이용하고, 전화망을 통해 정보센터와 연결하여 화상정보를 제공하는 시스템을 OOOOO라 한다?	비디오텍스
집안이 가난해 먹을 것이 없다는 뜻의 사자성어는 OOOO(三旬九食)이다?	삼순구식
집은 집인데 살지 못하는 집은?	고집
집은 집인데 움직이는 집은?	가마
집을 등에다 업고 다니는 것은?	달팽이
집을 짓거나 옮긴 뒤 무당이 부르는 노래 또는 굿에서 유래한 우리민요는 무엇인가?	성주풀이
집이나 문을 뜻하는 호(戶)자에 날개를 뜻하는 우 羽자를 합하여 이루어진 扇자는 무엇을 의미하는가? 	부채
집이나 작은 사무실에서 인터넷과 같은 컴퓨터 통신망을 갖추고 높은 소득을 올리는 아이디어 사업을 OO라한다?	소호
집집마다 생활 형편이 부족함이 없이 넉넉하다는 것을 OOOO(家給人足)이라고한다?	가급인족
집집마다 한 집 한 집을 OOOO(家家戶戶)라고 한다?	가가호호
집채만한 바위로는 못 죽이고, 손톱으로 죽일 수 있는 것은? (1글자) 이 /?	2글자벼룩
집행 중에 있는 자가 행실이 양호하여 개전의 정히 현저할 때 행정처분으로 석방하는 것을 OOO(이)라 한다?	가석방
징역 또는 금고형의 집행 중 행상이 양호하여 그 형기가 만료?	가석방
짚이나 장작의 한 묶음을 세는 단위는 O 이다.(1글자)?	단
짜고 특유한 맛이 있는 흑갈색의 장으로 메주로 만드는 이것은 OO이다?	간장
짜던 베의 날을 끊은 맹자 어머니의 면학에의 훈계를 OOOO?	단기지계
짧고 규칙적으로 전파에너지 빛을 방출하는 천체를 무엇이라 하는가?	펄서.펄사
짧은 생존 기간, 넓은 분포 지역, 많은 개체 수를 조건으로 하며, 지층의 시대를 알 수 있는 척도가 되는 화석을 OO화석이라 한다?	표준
짱구네 반에 5명에 아이들이 있어요. 그 아이들의 이름은 짱일, 짱이, 짱삼, 짱사 다음에는 뭘까요?	짱구
쪽 진 머리가 풀어지지 않도록 꽂는 여자의 장신구의 명칭은 OO이다?	비녀
쪽에서 나온 푸른 물감이 쪽보다 더 푸르다는 뜻으로, 제자가 스승보다 나음을 뜻하는 성어는?	청출어람
찌그러진 탁구공을 펴기위해 뜨거운 물속에 넣어 다시 부풀게 하는 것에 적용되는 법칙은?	샤를
찍을 부분의 오려내는 초보적인 기법을 OOO이다?	스텐실
차라리 닭의 주둥이가 될지언정 소의 궁둥이는 되지 말라의 준말로, 큰 단체의 졸개? (계구우후?	鷄口牛後
차마 눈뜨고는 볼 수 없는 참상을 뜻하는 사자성어는 OOOO(目不忍見)이다?	목불인견
차선과 같은 노면을 표시하는데 사용되지 않는 색은?	빨간색
차세대 라틴 팝의 황제로 불리는 '리키 마틴'이 출생한 나라는?	푸에르 토리코
차액결제를 위한 자금은 필요없게 하여 무역의 활성화를 꾀하려는 무역방식은?	구상무역제
차이가 없고 엇비슷한 형세라는 뜻으로 伯仲之勢라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	백중지세
차이코프스키의 대표적인 작품으로는 비창, 'OO의 호수'등이 있다?	백조
차이코프스키의 작품으로는 '백조의 호수', '호두까기 OO' 등이 있다?	인형
찬기파랑가는 신라 제 35대 경덕왕 때의 승려 충담사가 지은 십구체 향가이다 찬기파랑가는 신라의 화랑 OOO을 추모하여 지은 향가이다?	기파랑
찬동이나 환영의 뜻으로 크게 소리내어 떠들며 칭찬한다는 뜻이다. 예문) 공연이 마치자 여기저기서 박수 OO가 터져나왔다?	갈채
찬성하여 뜻을 같이한다는 것을 00이라고 한다?	찬동
찰리 채플린의 대표작 중 하나이다. 자본주의의 인간성 무시에 대한 격렬한 분노를 고발한 찰리 채플린의 대표작은 OOOOO이다?	모던타임스
찰리 채플린의 세 번째 아내였던 폴렛 고다드는 채플린과 이혼후 유명 작가인 이 사람과 재혼했다. 이 작가는 누구인가?	레마르크
찰흙을 재료로 사용하는 조소는?	소조
참기름은 무엇으로 만드는가?	깨
참된 불도 수행의 결과로 생긴다는 구슬 모양의 유골을 OO라고 한다?	사리
참여시인 <풀>을 노래한 시인으로, <거대한 뿌리> <시여 침을 뱉어라> 등의 저서를 통해 한국시단에 중요한 공헌을 했던 시인은?	김수영
참외밭과 오얏나무 아래라는 뜻으로 사람들로부터 의심을 받을 행동은 하지 말라는 뜻이다. While walking in a melon patch or umder a plum tree, don't do anything라는 뜻의 고사성어는 OOOO(瓜田李下)이다?	과전이하
창과 방패, 무기, 전쟁이라는 뜻의 한자 干戈의 독음은 OO이다?	간과
창덕궁의 북동쪽에 위치하고 있는 대궐의 후원은 ○○이다?	비원
창성 지방에서 나는 크고 억센 소의 이름에서 나온 말로 고집세고 성질이 무뚝뚝한 사람을 비유하는 말은?	벽창호
창자가 없는 것 곧 게를 가리키는 것으로 주로 기력이 없는 사람을 뜻하는 사자성어는 OOOO이다?	무장공자
창조에 앞서서 모든것, 생물의 근원을 품고 있는 원초의 대양이며 몇몇 문헌에서는 '신의 아버지'라고도 일컫고 있는 것은 무엇인가?	눈
창조자'라는 뜻이며, 하늘의 절대적 지배자인 태양에게 주어진 이름으로, 고왕국 시대 이후 국왕들로부터 가장 숭배받았던 신은? 라?	Ra
채권금융기관이 부실한 거래기업의 재무구조을 개선시켜 경쟁력을 높이는 구조조정 작업을 가리키는 말은?	워크아웃
채소성분에 관한 문제이다 마늘의 맵고 독특한 향기를 내는 물질은 무엇인가?	알리신
채시라와 결혼한 가수는 OOO이다?	김태욱
책을 읽고 난 후의 느낌을 적은 것이다. 책을 읽고 난 뒤의 느낌, 또는 그 느낌을 적은 글을 OOO이라 한다.?	독후감
책을 읽는 데에는 눈으로 보고, 입으로 읽고, 마음으로 깨우쳐야 한다는 뜻의 성어는?	독서삼도
처용의 가면을 쓰고 다섯 빛깔의 옷을 입은 무인들이 추는 것이며 음악은 수리천, 관악세 등이 쓰이는 춤은 OOO이다?	처용무
처음 되어있는 메이크업을 OOO 메이크업 이라고 한다?	디폴트
처음 붕어빵은 일본의 OOOO이다?	다이야끼
처음부터 끝까지 투철함. 처음부터 끝까지 철저함을 뜻하는 성어는?	철두철미
처음에는 검정옷을 입고 있다가 다음에는 붉은 옷, 그다음에는 흰옷을 입고 있는것은?	연탄
처음에는 사채로 발행되어 일정한 조건에 도달했을 때에는 언제든지 주식으로 전화시킬 수 있는 사채는?	CB
처음엔 그럴 듯하다가 종말이 흐지부지한 것을 일컫는 용어는?	용두사미
처지나 경우를 바꾸어 생각함을 이르는 말은?	역지사지
처지를 바꾸어서 생각한다는 뜻으로 易地思之라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	역지사지
척추동물의 적혈구 속에 다량으로 들어 있는 색소단백질이다 혈액의 성분 중 산소와 결합하는 능력이 있어 생체 내에서 산소를 운반하는 역할을 하는 것은 OOOOO이다?	헤모글로빈
척추동물의 핵이 붉은 색을 띠는 것은 적혈구 속에 이것을 함유하고 있기 때문인데 여기서 이것이란 무엇인가?	헤모글로빈
천 년에 한 번 만날 정도로, 좀처럼 만나기 어려운 절호의 기회를 뜻하는 성어는? 천재일우?	千載一遇
천(千)의 순 우리말은 OO이다?	즈믄
천구의 북극에 가장 가까운 북극성이 속한 별자리의 이름은 무엇인가?	작은곰자리
천녀의 옷은 솔기 따위의 인공의 흔적이 없음, 즉 시나 문장의 흐름이 자연스러움을 비유하는 말은 OOOO(天依無縫)이다?	천의무봉
천둥벌거숭이란 원래 천둥이 치는데도 두려운 줄 모르고 이리저리 날아 다닌다는 OOO를 가리키던 말이다?	잠자리
천려와 오잔을 관장하는 여신으로서 질병의 신을 취체하는 임무를 띤 괴수 怪獸와 같은 모습을 지닌 여신은? 	서왕모
천문과학에 관한 문제이다 [문제] 우주는 폭발적으로 팽창해 오늘에 이르렀다는 이론으로, 진화우주론이라고도 하는 OO 우주론이다?	빅뱅
천문관측에서 되도록 똑같은 시계를 얻기 위해 사용된다 런던의 천문대를 지나는 본초자오선에 바탕을 둔 세계시를 OOOO 표준시라 한다?	그리니치
천문단위는 태양계 내의 거리 측정 단위이다. 1광년은 63,240천문단위에 해당한다?	
천문학에서 태양계 내의 천체 등의 거리를 측정하는 단위로, 태양과 지구의 평균거리를 나타내는 단위는?	au - Astronomical Unit
천상에 사는 활의 명인으로서, 아홉개의 태양을 활로 쏘아 떨어뜨렸다고 전해지는 신은?	후예
천상의 여신이며 후예의 아내였으나 추방?	항아
천에 물이 저절로 스며드는 것이나 뿌리에서 흡수된 수분이 식물 전체에 퍼지는 현상을 OOO현상이라 한다?	모세관
천연 동물성 향료로서 무스크라고 하며, 중국 티벳등의 높은 산지에서 사는 <00노루>의 <00선腺>을 건조시켜 얻는 분비물은? 	사향
천연 마약인 코카인은 코카나무의 어느 부분에서 추출해 내는가?	잎
천연가스를 정제해서 얻은 메탄을 주성분으로 하는 가스를 냉각시켜 액화한 것은 OOOO가스이다?	액화천연
천연기년물53호이며 우수한 두뇌를 가졌다고 평가되는 이 개의 이름은?	진돗개
천을 실로 홀쳐 방염한 후 염료에 담그는 염색 방법을 무엇이라 하는가?	홀치기염
천일야화라고 불리는 <아라비안나이트>는 몇 일 동안의 이야기인가?	1001일
천지를 움직여 휘두르는 힘과 바람 번개 구름 안개를 부르는 능력이 있었으며, 포악한 성격으로 동(銅)의 머리와 철鐵의 이마를 가진 신은? 	치우
천지에 가득 찬 맑은 기운을 뜻하는 사자성어는 OOOO(乾坤靑氣)이다?	건곤청기
천천히 그러나 더 훌륭하게 일하는 사람의 약칭이다. 현대생활의 속도를 늦춰 물질보다는 마음을 출세보다는 자녀를 중시하는 삶을 지향하는 사람을 OOO족이라 한다?	슬로비
천통-인안-대흥-건흥은 어떤 나라의 연호인가?	발해
철도의 명칭이다. [문제] 남북 간 장관급 서울회담에서 연결하기로 합의한 철도는 OO선이다?	경의
철로 만든것, 대나무, 나무 젓가락 끝을 깎아서 만든 것도 있는 이것은 O이다. (1글자)?	펜
철원이 위치한 곳은 OOO이다?	강원도
철의 장막이란 구소련을 지칭한 용어이다. 그럼 죽(竹)의 장막은 어느 나라를 가리키는가?	중국
철의 장막이란 말을 처음으로 사용한 사람은?	처 칠
철인 3종은 수영, 사이클, 마라돈이다. 그럼 올림픽 근대 5종에 속하지 않는 종목은?	사이클
철인3종 경기에서 가장 먼저 겨루는 종목은 무엇인가?	사이클
철학에 관한 문제이다 '사람은 본래 이기적이고 악한 것이 그 본성'이라며 성악설을 주장한 사람은?	순자
철학에 관한 문제이다 사람으로서 마땅히 행하거나 지켜야 할 도리나 규범을 무엇이라 하는가?	윤리
철학에 관한 문제이다. 날아가는 화살은 움직이지 않는다. 왜냐하면 그 화살은 순간마다 멈추어져 있고 시간은 순간의 연속이기 때문이다라고 주장하는 사람들은?	소피스트
철학에 관한 문제이다. 다른 사람과 싸워서 이기는 승리보다는 자기 자신과 싸워서 이기는 승리가 가장 위대하다고 갈파한 사람은?	석가
철학에서 '코페르니쿠스적 전환'이라는 용어는 어느 철학자의 세계관과 관련되어 있는가?	칸트
철학의 하나이다 [문제] 인간을 본위로 삼기보다 다른 것과 교환요소로 파악하는 것을 00주의라 한다?	구조
철학의 하나이다 [문제] 철학의 임무를 과학과 지식의 개념, 명제의 의미를 밝히는데 있다고 보는 것은 OO철학이다?	분석
철학자 베이컨의 사상이다. [문제] 개개인의 특수한 성질과 습성, 성격, 환경에서 나오는 개인적인 편견을 OO의 우상이라 한다?	동굴
첨단 기술이다. 초고온, 극저온, 초고압, 초청정분야 등 첨단산업기술을 00기술이라 한다?	극한
첨성대를 쌓은 돌의 수는 모두 몇개인가?	365개
첫 번째 유령, 7살 소년, 친구와 카우보이 놀이 도중 이마에 화살을 맞고 즉사한 이 유령의 이름은 OO이다?	소년
청각이 저하 또는 상실된 상태를 말한다 소음이 심한 직장에서 오래 근무한 사람이나, 고막이 찢어진 사람, 노인에게 나타나는 질환은OO이다?	난청
청국장은 0으로 만들엇다?	콩
청나라 말기 반 세기 동안 중국을 지배하였던 여성입니다. 정치적 야망에 불타있었으며…?	서태후
청나라가 패하여 난징 조약으로 홍콩을 영국에게 빼앗긴 이 전쟁은 'OO전쟁'이다?	아편
청나라와 여러 외국간에 맺은 조약의 총칭이다 중국이 그리스도교를 처음으로 공인하게 된 조약은 00 조약이다?	톈진
청나라와의 모든 조약 파기 관제개혁 과거제 폐지 세제 개혁 사회계급 타파 노비 해방 등의 개혁이 이루어진 것은 갑오 00이다?	경장
청년의 체조란 저서를 남긴 독일의 교육가이자 근대 체육의 아버지는 누구인가?	구츠무츠
청동기 시대에 청동제품을 만드는 기구를 무엇이라고 하는가?	거푸집
청동기 시대의 비파형 동검은 철기 시대에 이르러 한국식 동검인 무엇으로 바뀌었는가?	세형동검
청록파 시인 중 기독교적 성향을 가장 많이 보였던 작가는?	박두진
청록파 시인은 박두진, OOO, 조지훈을 말한다?	박목월
청소년 라디오 프로그램 <별이 빛나는 밤에>의 DJ를 한 적이 없는 연예인은?	배철수
청소년 통행금지지역을 말하는 용어이다 윤락가 등 청소년 유해업소가 밀집한 지역에 지방자치단체장이 설정한 청소년 통행금지지역을 00 존이?	레드
청소년기 때 나타나는 부모의 간섭이나 보호에서 벗어나려는 심리적 현상을 무엇이라 하는가?	심리적 이유기
청소년기의 특징을 나타내는 말과 주장한 인물이 잘못 연결된 것은?	심리적 이유기
청소년은 스타를 따라한다 자신이 닮고 싶은 대상을 모방하려는 심리나 현상을 OOO(WANNABE)현상이라 한다? 워너비
청소년을 보호하기 위해 만들어진 지역이다. 청소년 통행금지구역을 OO존이라 한다?	레드
청소년의 250미터에서 500미터의 안전지대?	블루
청소년의 건전한 야외활동을 위해 싼 값으로 잠자리를 제공하는 숙박시설로 이용되는 것은?	유스호스텔
청소년의 잠자리를 싼값으로 제공하는 숙박시설?	유스호스텔
청소년이 안전하게 활동 할 수 있는 안전지대를 말한다. 킥오프, 페이스오프, 티오프, 점프볼, 플레이볼 등은 경기의 무엇을 알리는 말인가?	시작
청소년이 안전하게 활동할수 있는 안전지대를 말한다 청소년들이 안전하게 활동할수 있는 안전지대로 반경 200~500m정도로 지정된 곳을 00존이라 부른다 ?	블루
청어과의 바닷물고기로, 옆으로 납작하여 밴댕이와 비슷하나 더 크며, 썩어도 이것 이라 할만큼 맛이 좋기로 유명한 생선은?	준치
청의 무역에서 적자를 본 영국이 일으킨 전쟁이며, 난징조약 체결로 이 전쟁은 끝납니다. 중국의 근대화를 이끌어 낸 이 전쟁은 무엇일까요?	아편전쟁
청정수역이라고도 하고 바다의 환경오염 방지를 위해 만들어진 것은 무엇일까?	블루벨트
청해진을 중심으로 무역활동을 벌여해상왕이라는 별명을 가진사람은 누구일까요?	장보고
체감온도는 현재 온도와 이 수치를 이용해서 구하는데, 이 수치는?	풍속
체내 합성되는 아미노산은?	아스파라긴
체내에 세균을 보유하고 있는 사람을 일컫는다 외견상으로나 자신이 느끼기에는 아무런 증세가 나타나지 않았지만 병원체를 체내에 보유하고 있는 사람을 OOO라고 한다.?	보균자
체내에서 만든 뒤 다른 개체와의 통신의 수단으로 몸밖으로 아주 조금씩 분비하는 것을 무엇이라 하는가?	페로몬
체내에서 합성되는 아미노산은?	아스파라긴산
체내의 세포가 자율성을 가지고 과잉으로 발육한 것 또는 그 상태를 말한다. 개체의 전체성과는 관계없이 발육하는 것으로서 본래는 모든 종기를 뜻하는 말은 00이다 ?	종양
체력의 요소 중 운동을 오래 계속할 수 있는 능력과 관계된 것으로 주로 호흡.순환기와 관련이 있는 것은?	심폐지구력
체력측정에 관한 문제이다 윗몸 앞으로 굽히기를 하여 손끝이 내려간 거리를 측정했다면 체력의 어떤 면을 측정하기 위한 것인가?	유연성
체온계의 눈금은 몇도까지 있을까?(숫자만) (숫자2자리)?	42
체조 선수들이 사용하는 하얀 가루는?	탄산마그네슘
체조종목에서 보조자없이 진행이 가능한종목은?	마루운동
체중이 225KG인 어머니와 저능아 동생이 있는 한 가정의 이야기로 레오나르도 디카프리오가 저능아 역을 연기한 이 영화는 'OOO 그레이프'이다?	길버트
첼로를 연주하는 사람은 OOOO라 한다?	첼리스트
초기 국가들 중에서 흰 옷을 즐겨 입었으며, 순장의 풍습이 있었던 나라의 제천 행사는?	영고
초기버전을 만든 후 완성되기 직전의 단계의 테스트 버전을 가리켜OO 버전이라 한다?	베타
초기의 크리스트 교인들이 박해를 피해 묘지에서 예배를 들었는데 이 묘지를 OOO이라고 한다?	카타콤
초대 황제는 주원장이며 수도는 베이징이었고 황제 중심의 전제 정치가 완성된 중국의 나라는 'O나라'이다.(1글자)?	명
초등학교 음악 시간에 주로 사용한다 입으로 불어서 연주하는 건반악기로, 건반의 개수가 적고 가벼워 휴대할 수 있는 이 악기는 OOOO이다?	멜로디언
초등학교에서 미술이나 영어 등과 같은 과목을 전문적으로 담당하는 교사를 일컫는 말은?	전담교사
초원에 살고 있는 포유동물 가운데 키가 가장 큰 동물은 무엇일까요?	기린
초유량 기업이 되기 위해 최고수준의 기업과 자사와의 차이를 구체화하고 모자라는 점을 메우는 것은?	벤치마킹
초이스커피 CF에서 탁월한 선택 을 하는 이영애의 광고 속 직업은?	디자이너
초정밀기술에 관한 문제이다 10억분의 1m의 가공정밀도를 갖는 제품을 만드는 기술을 00테크놀러지라고 한다?	나노
초중고 학급의 자치 부서의 하나이다 초중고 학급의 자치 부서 중 하나로 교실환경을 책임지고 있는 부서는 OOO이다?	미화부
초창기 전원일기부터 지금까지 김회장(최불암)의 부인역할을 연기하고 있는 이 연기자는 OOO이다?	김혜자
초코파이 하면 떠오르는 단어는? 정?	情
초현실주의 운동의 전제가 되었던 미술사조로 반문명, 반합리적 예술운동은 OOOO이다?	다다이즘
초현실주의의 기본적인 시의 작법이다 이성에 의해 행해지는 일체의 감시를 받음이 없이 이루어지는 사고의 받아쓰기를 자동00법이라 한다?	기술
총은 총인데 맞아도 죽지 않는 총은?	물총
최고의 교육기관으로 태조 7년에 현 명륜동 자리에 설립한 대학은 OOO이다?	성균관
최고의 적설량과 오징어, 호박엿 등으로 유명한 우리나라의 섬은 어디인가?	을릉도
최근 인터넷 등의 발달로 분,초 단위로 주식을 사고 팔아 순간 차익을 남기는 것은 00트레이딩이라 한다?	데이
최근 주식투자 붐을 타고 부를 축적한 신흥 부자들을 일컫는 말은?	스톡리치
최근 한국 사회에서도 결혼을 기피하는 젊은이들에게 환영받는 생활방식으로, 한집에서 같이 사는 것을 00라고 한다?	동거
최근 혼외정사로 딸을 둔 사실이 알려져 파문을 일으키고 있는 사람은 제시 OO목사이다?	잭슨
최근의 차세대 자동차의 동력원으로 각광 받고 있는 것으로서, 산소와 수소와의 반응으로 전기를 발생하는 전지를 무엇이라고 합니까?	연료전지
최연소 '사법고시 합격이라는 명예를 가진 변호사.그보다 정치계 거물의 사위로?	고승덕
최진실, 김석훈, 설경구, 이미숙, 김윤진 주연의 이 영화는 OOOOO이다?	단적비연수
최진실과 결혼한 야구선수 조성민 외 정민철, 정민태가 활동하는 일본 야구팀은 'OOOO 자이언츠'이다?	요미우리
최진실과 최민수가 부부로 출연한 영화는?	미스터 맘마
최진실의 동생이기도 하며 대표작으로는 '반전', '영원'이 있는 이 가수의 이름은 OOO이다?	최진영
최초로 농사가 시작한 시기는 언제부터인가?	신석기
최초로 에이즈 문제를 주제로 하여 아카데미 상을 탄바 있으며 영화 제목은 미국의 도시 이름이기도 한 이 영화는 OOOOO이다?	필라델피아
최초로 우주비행에 성공한 사람은 누구인가?	가가린
최초로 인공위성을 만든 나라는?	러시아
최초에 관한 문제이다 우리나라 최초의 잡지는?	소년
최초에 관한 문제이다. 간도에 최초로 세워진 한국인의 학교는?	서전서숙
최초의 국립종합대학은 고려 00때 세워졌다?	성종
최초의 민족주의 가극을 만든 사람이다. 러시아 사람으로 1836년 가극 '황제에게 바친 생명'을 작곡한 사람은 OOO이다?	글린카
최초의 상용 브라우저는 1993년에 개발된 OOOO이다?	모자이크
최초의 신문인 로마 시대의 악타 디우르나 를 제작, 배포를 지시한 로마의 왕은 누구일까?	줄리어스시저 혹은 율리어스시저 혹은 율리어스시져
최초의 에이즈 문제를 주제로 하여 아카데미 상을 탄바 있으며 영화 제목은 미국의 도시 이름이기도 한 이 영화는 OOOOO이다?	필라델피아 혹은 필라댈피아
최초의 증기기관차를 만든 나라는?	영국
최초의 한문소설인 '금오신화'의 지은이는 매월당 OOO이다?	김시습
최충이 세운 문헌공도에서 비롯된 것으로 고려 시대 유명한 사학들을 무엇이라고 하는가?	12도
최충헌이 만든 것으로 고려시대 최씨정권 시기 정치 권력을 행사하던 특수정치기구는?	교정도감
추리방법에 관한 문제이다 `사람은 죽는다/철수는 사람이다/그러므로 철수는 죽는다` 에서 사용된 논증법은?	연역법
추리방법에 관한 문제이다. 보편적 법칙 또는 일반적 원리로부터 특수한 법칙이나 개별적 원리를 끌어내는 추리 방법을 무엇이라 하는가?	연역법
추리소설 작가 아더 코난도일이 만들어낸 명탐정의 이름은 무엇인가?	셜록홈즈
추상미술의 하나이다 팝아트에 대한 반동적 성격으로 탄생한 추상미술로, 기하학적 형태를 이용한 시각적 착각을 다루는 것은 OOO이다?	옵아트
추상화의 대표적 화가로 직선적인 선과 노랑 빨강 파랑등의 단색을 사용하여 무늬를 만든 화가는?	몬드리안
추석 전날 옹기종기 둘러앉아 빚는 떡을 ○○이라 한다?	송편
추석에 먹는 대표적 음식은?	송편
추석에 주로 먹는 우리나라의 고유의 떡으로, 반달 모양으로 빛어 솔잎을 깔고 찐 것은 무엇인가?	송편
추운 기후이며 지하자원이 풍부하고 1867년 미국이 러시아로부터 720만 달러에 사들인 이곳은 OOOO이다?	알래스카 혹은 알라스카
추위는 남자가 더 탈까요 아니면 여자가 더 탈까요?	남자
축구 경기에서 공을 일부러 비껴 차 공이 둥글게 휘어서 날아가게 하는 것을 무슨 킥이라 하는가?	바나나킥
축구 경기에서 상대방에게 득점을 주지 않기 위한 골키퍼의 플레이로 몸을 던져 공을 막아 내는 것을 뜻하는 말은?	세이빙
축구 경기에서 터치 라인을 따라다니며 터치를 판정하는 선심을 이르는 말은?	라인즈 맨
축구 경기장의 경계선인 골이 서 있는 쪾의 라인을 무엇이라고 하는가?	골라인
축구경기는 전.후반을 합쳐 몇 분동안 진행되는가?	90분
축구경기에서 공격팀에서 오프사이드 offside 반칙을 범하면 주어지는 것은? 	간접프리킥
축구경기에서 득점력이 뛰어난 공격수를 가리키는 용어는?	스트라이커
축구경기에서 선수가 드로인한 공이 직접 골인 되었을 경우에는 어떤 판정이 내려질까?	노골
축구경기에서 수비할때 패널티 에어리어 안에서 손을 사용할 수 있는 유일한 선수는?	골키퍼
축구경기의 연장전에서 선취한 골을 OO골이라 한다?	골든
축구경기의 하프타임 휴식시간은 몇 분인가?	15분
축구규칙상 페널티 마크는 골대와 몇 m 거리에 있는가?	11m
축구나 하키 등에서 직접적으로 공격에 가담하지 않고 골문을 지키는 선수는?	골키퍼
축구대회에 참여하지 않은 나라는?	아르헨티나
축구에 관한 문제이다 페널티 킥 지점은 골문에서 몇 m 거리에 있는가?	11m
축구에서 공중에 있는 공을 자기 머리 위로 넘겨서 뒤로 차는 방법은?	오버헤드킥
축구에서 사용하는 해트트릭(hat trick)이란 용어의 기원이 된 스포츠는 무엇인가?	크리켓
축구에서 한 선수가 한 경기 3골 이상을 넣은 경우를 가리키는 용어는?	해트트릭
축구에서 한 선수가 한 경기에 3점을 득점하는 것을 가리키는 용어는?	해트 트릭
축구의 황제 호나우도로도 유명한 이 나라는 OOO이다?	브라질
축구장에 모인 관중을 집단으로 볼 수 없는 이유는?	상호작용의 일회성 때문에
축구장에서 난동을 부리는 사람들을 일컫어 무엇이라 하는가?	훌리건
춘산(春山)에 눈 녹인 바람 건듯 불고 간데 업다/ 져근 듯 비러다가 마리 우희 불니고져/ 귀 밋에 해 묵은 서리를 녹여 볼까 하노라."" 라는 내용의 우 탁이 지?	탄로가"
춘추전국시대의 노나라 사람이다. [문제] 그의 제자들이 그가 죽은후 논어라는 책을 집필하였고 유교사상을 전파한 중국의 학자는 OO이다?	공자
춘향전 에서 이몽룡이 옥에 갇힌 춘향을 구해 낼 때 갖고 있던 벼슬은?	암행어사
춘향전에 등장하는 이몽룡의 아버지 이름은 무엇인가?	이한림
춘향전에서 춘향이가 타고 다녔던 것은?	나귀
출생률이 저하되어 인구 증가률이 감소하는 형은?	방추형
출판된 지는 오래 됐지만 꾸준히 잘 팔리는 책은 무엇이라고 하는가?	스테디셀러
출판사 외판원들의 영업방식이다 소비자가 가정을 직접 방문하여 상품을 판매하는 것을 OO판매라고 한다?	방문
춤곡에 관한 문제입니다. 아라비아 풍이라는 뜻이다. 아라비아의 건축무늬처럼 아름답게 장식된 동양적인 느낌의 곡으로 형식이 잘 갖추어진 피아노곡 등인 이것은 OOOOO이다?	아라베스크
충격을 흡수하여 제품을 보존하기위해 이 기체를 사용합니다 주로 과자류 등의 포장에많이 쓰이는 이원소는 무엇일까요?	질소
충무공 이순신 장군이 임진왜란 중에 직접 쓴 일기는 'OO 일기'이다?	난중
충무공 이순신 장군이 임진왜란을 겪으면서 쓴 일기는 무엇인가?	난중 일기
충무공 이순신이 임진왜란 7년 동안의 전쟁 중에 쓴 일기책의 제목은 무엇인가?	난중일기
충성을 다하여 나라의 은혜에 보답하다라는 뜻이다. Serving one's country loyalty 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(盡忠報國)이다?	진충보국
충청남도 논산시 은진면에 있는 절로, 옛날 중국의 지안이라는 명승이 이 절에 세워진 석조미륵보살입상을 보고서 마치 촛불을 보는 것같이 미륵이?	관촉사
충청북도 도청이 위치한 도시는 어디인가?	청주시
취미생활의 하나이다 옷감, 헝겊 등에 여러 가지의 색실로 그림, 글자, 무늬 등을 수놓아 나타내는 것을 OO라고 한다?	자수
취소권, 추인권, 계약해지권, 주식매수청구권, 전환사채보유자의 전환청구권? "?	형성권"
취재된 기사를 편집부에 넘기는 한계시간, 기사마감시간을 OOOO이라 한다?	데드라인
치악산이 위치한곳은 OOO이다?	강원도
치파오는 OOOO, 롱파오,망파오, 창푸파오 이다?	차오파오
치파오는 차오파오, OOO, 망파오, 창푸파오 이다?	롱파오
치파오는 차오파오, 롱파오, 망파오, OOOO이다?	창포파오
치히로라는 아이가 신의 세계에서 돼지로 변한 부모님을 구하기위해 일하는 모습을 담은 이 영화는 '센과 치히로의 OOOO'이다?	행방불명
치히로를 도와준 유바바의 장부로서 진짜 이름은 니기하야미 OOOOO이다?	코하쿠누시
친구 사이의 사귀는 정이 두텁고 깊은 것을 뜻하는 성어는?	단금지교
친구나 선생님, 또는 사람의 얼굴 및 각 부분을 그린 그림을 OOO 라고 한다?	인물화
친구의 모습을 그리는데 그 친구는 의자에 앉아있고, 옆모습을 하고 있었다. 다음 중 이 그림의 종류는?	좌상
친일단체의 명칭이다. 조선 말기 광무 8년(1904)에 한일 합방을 위하여 활동한 매국적 정치 단체는 OOO이다?	일진회
칠보 기법 七寶技法 금속재료에 아름다운 색상을 내는 유약을 입히고 유리질화 하도록 구워서 부식올 막고 강도가 좋아지게 만드는 기법 ?	
침입 방지 시스템으로 일컬어지는 컴퓨터 보안 시스템을 말한다?	방화벽
침팬지는 나무열매나 잎을 주로 먹고 산다. 이들이 가장 좋아하는 간식거리는 무엇인가?	흰개미
침팬치가 제일 좋아하는 음식은?	흰개미
칩의 이름이다. [문제] 인간 두뇌의 신경세포인 뉴런구조를 본뜬 제 6 세대 컴퓨터 핵심기술은 OOO칩이다?	신경망
칭키즈칸이 몽골을 통일한 시기는?	13세기
카데슈전투에서 큰 승리를 거둔 왕은 람세스 몇세 일까요? (숫자1자리)?	2
카드에 대한 문제이다 영화 <배트맨1>편에 나온 악인의 이름이며 카드놀이에서 여분의 카드를 일컫는 말은 00이다?	조커
카메라와 레코더의 합성어로 카메라 일체형 VTR을 OOO라 한다?	캠코더
카스테라빵을 북한식으로 표현하면?	설기과자
카스트 제도에서 노예 계급은 수드라, 평민 계급은 바이샤, 승려 계급은 브라만이다. 그럼 왕족 무사계급은?	크샤트리아
카스트 제도에서 제 1계급은?	브라만
카스트 제도의 계급에 대한 문제이다 인도의 카스트 제도는 브라만, 크샤트리아, 바이샤 그리고 제4계급인 노예 OOO가 있다?	수드라
카스트제도에는 브라만, 노예 크샤트리아?	제4계급인 수드라
카스트제도의 계급중 노예계급은?	수드라
카스트제도의 최하계급은?	수드라
카자흐 공화국에서 발행되는 대표적인 한국신문의 명칭은 00일보이다?	고려
카지노에서 쓰이는 칩의 색깔에서 유행했다 미국 주식시장에서 건전한 재무 내용을 유지하고 있는 우량주를 OOO이라 한다.?	블루칩 - blue chips
카트라이더에서OOOO를 하면 부스터 게이지가 모이게 된다. 여기서 OOOO는(은)?	드리프트
카페라떼에서 '라떼'는 우리말로 무엇인가?	우유
카피라이트의 반대개념이다. 베껴가도록 내버려 두어 정보의 공유를 가능토록 하는 것을 OOOOO(이)라한다?	카피레프트
칼 한자루를 들고 모임에 찾아간다는 고사성어는 OOOO이다?	단도부회
칼국수를 북한에서는 무엇이라 부를까요?	칼제비국
칼을 빌려 남을 죽인다는 뜻의 고사성어?	차도살인
캐나다에서 영어와 프랑스어를 공통으로 쓰는 주는 어디인가?	퀘백
캐나다와 접경 지대인 디트로이트 강 연안에 있는 미시간 주 최대의 도시는 OOOOO이다?	디트로이트
캐나다의 여류 아동문학가로 <빨강머리 앤>을 창작한 사람은?	몽고메리
캐노픽 단지로 비비원숭이 모양을 하고 사람의장기 중 폐를 보호하는 수호신을 00 라고 한다?	하피
캐노픽 단지로 사람의 머리를 하고 사람의 장기 중 간을 보호하는 수호신은 OOO이라한다?	임세티
캐노픽 단지로 자칼의 모양을 하고 있고 사람의 장기 중 위를 보호하는 수호신?	두아무테프
캐노픽 단지로서 매의 머리를 하고 사람의 장기 중 창자를 보호하는 수호신은 OOOOOO이라 한다?	케베센누에프
캐럿이라는 단위는 보석의 무엇을 나타내는 단위인가?	무게
캐릭터로 자동차 경쟁을 하는 게임으로 부스터, 미사일, 자석이 있는 넥슨의 게임은?	카트라이더
캘리포니아 주에 있는 항구도시로 세계에서 두 번째로 긴 다리인 금문교가 있는 이 도시는 OOOOOO이다?	샌프란시스코
캘리포니아의 장미라는 이름에서 유래되어 상표화된 미국산 쌀은 OOO 라 한다.?	칼로스
캥거루와 코알라가 서식하고 있는 이 나라는 00이다?	호주
커밍아웃(동성애 사실을 밝히는 것)을 하여 많은 파장을 불러왔던 삭발 연기자는 OOO이다?	홍석천
컬럼비아대 언론대학원이 주관하는 미 언론계에서 최고 권위를 가진 이 상은?	퓰리처 상
컴퓨터 기억 장치 중 기억된 내용을 변경할 수 없는 것은?	ROM
컴퓨터 바이러스에 관한 문제이다 감염된 파일을 실행 시키려면 매주 토요일 0번부터 9번사이의 섹터중 한 섹터를 무작위로 선택해 파괴시키는 바이러스는?	소닉바이러스
컴퓨터 본체에 존재하는 기억장치로 프로그램이나 데이터를 기억시켰다가 필요에 따라 기억된 내용을 읽어내는 장치는 OOO장치이다?	주기억
컴퓨터 세계에서 일어나고 있는 신종 범죄로서 사회에 적지 않은 물의를 일으키고 있는 이 범죄행위는 OO이다?	해킹
컴퓨터 시스템을 효율적으로 운영하기 위해 개발된 프로그램을 총칭하는 말은 무엇인가?	소프트웨어
컴퓨터 시스템의 주변 장치들이 중앙처리장치와 직접 연결되어 데이터를 바로 전송해서 처리해 주는 시스템을 OOO시스템이라 한다?	온라인
컴퓨터 언어에 관한 문제이다 인쇄되거나 또는 손으로 쓴 글씨들을 컴퓨터로 인식하는 장치를 가리키는 용어는?	OCR
컴퓨터 업무에 장시간 종사하는 근로자에게 흔히 나타나는 증상은?	테크노 스트레스
컴퓨터 에 관한 문제 입니다. 보조기억장치의 용량이 25KB라고 할 때 기억할 수 있는 한글은 몇 자 인가?	12800자
컴퓨터 운영체제의 한 요소이다. [문제] 컴퓨터가 무제한의 RAM용량을 가지고 있는 것처럼 처리하는 것을 가능하게 만드는 것은 OO메모리이다?	가상
컴퓨터 일반에 관한 문제이다. 세로막대 모양의 코드를 읽어 상품의 가격을 계산하는 입력장치를 무엇이라 하는가?	바코드
컴퓨터 작업으로 인해 사람들에게 발생하는 두통이나 시각장애 등을 일컫는 것을 OOO 증후군 이라 한다.?	VDT,vdt
컴퓨터 처리 속도를 나타내는 단위로, 10억 분의 1초를 가리키는 시간을 ○○라 한다?	나노
컴퓨터 처리속도를 나타내는 단위로 10억분의 1초를 나타내는 시간단위는 무엇인가?	나노
컴퓨터 컴퓨터 언어의 일종이다. [문제] 컴퓨터의 실제회로와 가장 밀접하게 관련되어 있어 번역없이 회로가 직접 해설할 수 있는 것은 OO어이다?	기계
컴퓨터가 인간의 지능적인 행동을 모방할 수 있도록 하는 것이다. 인간의 학습능력과 추론능력, 지각능력, 자연언어의 이해능력 등을 컴퓨터 프로그램으로 실현한 기술을 가리키는 말은?	인공지능
컴퓨터나 휴대폰의 디스플레이 화면에 조그마한 그림 또는 기호를 만들어 표시한 것을 무엇이라고 하는가?	아이콘
컴퓨터를 오래해서 나타나는 두통 등?	vdt 증후군
컴퓨터를 이용한 정치를 말한다 컴퓨터 통신을 통해 텔레커뮤니케이션 기술을 활용하는 정치 활동을 OOOO정치라 한다?	하이테크
컴퓨터에 관한 문제 입니다. 엑셀 파일 1개에는 최대 몇 개의 시트를 가질 수 있는가?	255개
컴퓨터에 관한 문제 입니다. 웹서버 구축 및 관리와 홈페이지 운영 전반에 걸쳐 실무적인 책임을 가진 사람을 무엇이라 하는가?	웹마스터
컴퓨터에 관한 문제이다 전선을 쓰지 않고 반도체에 의한 논리소자를 빛으로 바꿈으로써 빛으로 작용하는 미래형 컴퓨터를 0컴퓨터라 한다? 광
컴퓨터에 관한 문제입니다. 하드웨어 상식 한번 쓰인 명령어를 반복해서 읽을 수는 있으나, 변경할 수는 없는 판독전용 기억장치는?	ROM
컴퓨터에 대한 전문지식을 가지고 일반 관습이나 기존 질서에 대항하는 새로운 반 문화세대를 이르는 말이다. 인공두뇌의 연구 등을 뜻하는 영어 사이버네틱스와 젊은 불량배 등을 뜻하는 펑크의 합성어는 OOOOO이다?	사이버펑크
컴퓨터에 침입하여 파일을 삭제하거나 컴퓨터를 못쓰게 하는 것으로 그 종류만 해도 수백만 가지가 넘는 이 것은 OOOO이다?	바이러스
컴퓨터에 침입해서 보존되어 있는 데이터나 프로그램을 파괴하는 프로그램은?	바이러스
컴퓨터에서 중앙처리장치에 속하지 않는 것은?	출력장치
컴퓨터에서 처리가 이루어지는 동안에 프로그램이나 자료의 일부를 저장하는데 사용되는 고속의 일시적인 기억 영역을 OO라 한다?	버퍼
컴퓨터에서 필요한 정보의 저장 기능을 담당하는 장치는 무엇인가?	기억장치
컴퓨터와 키보드의 문자와 숫자, 특수기호 등을 조합해 만들어낸 사이버공간의 언어를 OOOO이라 한다?	이모티콘
컴퓨터용 연필이나 사인펜으로 표시한 자료를 판독하는 OMR은 OO마크판독기라고 한다?	광학
컴퓨터의 계산을 담당하는 장치이다. [문제] 컴퓨터에서 사칙연산과 논리 연산 등 계산을 주관하는 장치를 OO장치라 한다?	연산
컴퓨터의 기억 장치라 하며 주로 컴퓨터 등에 사용되는 디지털 메모리를 OOO라 한다?	메모리
컴퓨터의 기억을 수행하는 장치인 플로피디스크, 자기테이프 등은 OO장치에 해당한다?	기억
컴퓨터의 단위시간당 처리능력을 뜻하는 것은?	스루풋
컴퓨터의 본체 및 각 주변 장치를 가장 능률적이고 경제적으로 사용자가 사용할 수 있도록 하는 프로그램을 OOOO라 한다?	운영체제
컴퓨터의 입력 장치로 Windows의 확산으로 널리 이용이 되고 있으며 쥐의 형태를 하고 있는 장치는 OOO이다?	마우스
컴퓨터의 자료처리방식이다. [문제] 둘 이상의 프로세서가 연결되어 CPU가 같은 제어프로그램하에서 둘 이상의 동시작업을 하는 것을 OO처리라 한다?	다중
컴퓨터일반에 관한 문제이다 전화회선을 이용하여 컴퓨터 간의 데이터 송수신 할 때 컴퓨터와의 전화회선 사이에 넣는 변복조 장치를 뜻하는 말은?	MODEM
케네디 스코어란 용어가 사용되는 스포츠는?	야구
케이블 방송 채널 이름으로 두글자의 게임쇼 채널 이름은 무엇일까요?	퀴니
켈트 족의 5월 1일에 열리는 축제로서 여름을 알리는 날을 OO라고 한다?	벨테
켈트족에서 11월 11일 신년과 겨울이 시작됨을 의미하는 날을 무엇이라 하는가?	삼하인
켈트족의8월 1일로, 정점에 오른빛을 축하하는날?	루그나사
코끼리의 임신기간은 얼마정도인가?	22개월
코너킥을 북한말로 하면?	구석차기
코르크 참나무의 겉 껍질의 안쪽에 있는 조직의 이름이며 가공하여 보온, 흡음, 밀폐 장치 등에 쓰이는 이것의 이름은 OOO이다?	코르크
코알라가 주식으로 삼고 있는 잎은 무슨 잎일까요?	유칼립투스잎 혹은 유칼리투스잎 혹은 유카리투스잎
코펜하겐 바닷가에 있는 조각상으로 사람의 상체에 물고기의 하체 형태를 하고 있는 이 조각상은 'OO상'이다?	인어
코피의 다른 명칭은?	비출혈
콜럼버스가 최초로 상륙한 것으로 인하여 나라의 이름이 붙여졌다. 스페인의 식민지였던 이 나라는 OOOO이다?	콜롬비아
콜롬버스가 인도라고 생각하고 처음 도착한 신대륙의 제도는 지금의 'OOO 제도'이다?	서인도
콧구멍은 물속에서 닫을 수있고 다리는 짧고, 피부에서는 피땀이라는 붋은 분비물을 분비하는 동물은?	하마
콩, 팥, 완두 등 콩과식물의 씨가 들어 있는 껍질을 가리키는 말은?	꼬투리
콩과 식물의 씨가 들어있는 껍질을 가리키는 말로 어떤 일이나 사건의 실마리를 가리킬 때 주로 쓰는 표현은?	꼬투리
콩과에 속하는 한해살이 풀인 긴강남차의 씨를 말린 것으로, 끓여서 차를 만들어 마시거나 가루를 그냥 먹기도 하느 것은?	결명자
콩나물 뿌리에 많이 들어 있는 효소로 알코올 성분을 분해하여 숙취를 제거하는데 효과가 높은 이것은?	아스파라긴산
콩은 콩인데, 제일 큰 콩은?	홍콩
쾌지나 칭칭, 밀양 아리랑, 보리타작 등은 우리나라 지방 가운데 OOO의 민요이다?	경상도
쿠바의 수도 아바나의 한 공원에 이 사람의 동상이 세워졌다. 카스트로도 이 동상의 제막식의 참여 하였으며 전 비틀즈의 멤버인 이 사람은 '존 OO'이다?	레논/레넌
쿠바의 음악가 호린이 19세기 말에 20세기 초에 유행한 쿠바의 무곡인 '단소'을 개조하여 만든 음악이다. 1950년대 중반에 세계적으로 유행한 음악으로, 가수 설운도의 노래 제목 <다함께 OOO>이기도 한이것은 OOO이다?	차차차
쿠빌라이칸이 중국을 지배함으로써 세워진 이 나라는 'O나라'이다.(1글자)?	원
쿵후는 우리나라의 이웃나라인 OO의 전통 무예이다?	중국
쿼터 백 quarter back이란 용어와 관련이 있는 스포츠는? 	미식축구
쿼터제로 진행하지 않는 경기는?	미국미식축구
쿼터제로 진행하지 않는 경기는?	아이스하키
퀴리 부인은 노벨상을 모두 몇번 수상하였는가?	2번
퀴리 부처는 00을 발견했다?	라듐
퀴즈퀴즈에서 남자 아이템 중 로보캅 옷의 이펙트 명령어는 '/OOOO'이다?	체포한다
퀴즈퀴즈에서 여자 아이템 중 웨딩 드레스의 이펙트 명령어는 '/OOO'이다?	갈비탕
퀴즈퀴즈에서 우는 얼굴의 감정표현 막대를 들수 있는 명령어는 '/OO'이다?	으앙
퀴즈퀴즈에서 웃는 얼굴의 감정표현 막대를 들수 있는 명령어는 '/OO'이다?	하하
큐플레이에서 자신만의가게를 무엇이라고 할까요?	개인샵
큐플레이에서 한 시간 동안 사이버머니 5배를 벌 수 있는 아이템의 이름은 OOO카드이다.(영어3글자)?	vip
큐플레이와 메이플 스토리 등이 있는 게임 회사 이름은?	넥슨
크게 놀라서 얼굴빛을 잃음을 뜻하는 성어는? 대경실색?	大驚失色
크게 동물성과 식물성 2종류가 있으며, 물고기의 먹이가 되므로 매우 중요한 가치를 지닌 부유 생물의 이름은?	플랑크톤 혹은 플랭크톤
크게 될 사람은 늦게 이루어진다'라는 뜻을 담은 한자성어는?	대기만성
크게 부르짖어 열변하는 연설을 일컫는 말은? 사자후?	獅子吼
크고 작은 물결이 만 발이나 된다는 데서, 사건의 진행에 변화가 삼함을 뜻하는 성어는? 파란만장?	波瀾萬丈
크고 훌륭하게 될 사람은 늦게 빛을 본다는 뜻으로 大器晩成 이라고 쓰는 이 사자성어는OOOO이다?	대기만성
크로네'는 어느나라의 통화단위인가?	노르웨이
크로스 컨트리 점프 계주 바이애슬론 등은 어느 종목에 속하는가?	노르딕
크롬웰이 이끄는 의회파가 승리함으로써 공화정이 수립되었는데 이를 OOO혁명이라고 한다?	청교도
크리스 오도넬, 스콧 글렌 주연의 인간생존의 수직 한계점을 놓고 벌이는 이 영화제목은 '버티칼 OOO'이다?	리미트
크리스마스는 ' 00 그리스도의 ' 탄생을 기념하는 날이다?	예수
크리스마스에 관한 문제입니다. 크리스마스는 예수의 탄생을 기념하는 날이다. 어린이들에게 선물을 나눠주는 산타클로스의 썰매를 끄는 인물로 코가 빨간 것이 특징인 이 사슴의 이름은 OOO이다?	루돌프
크리스마스에 선물을 가져다주는 할아버지는 누구일까요?	산타클로스
크리스마스에 전 세계의 어린이들에게 굴뚝을 타고 내려가 양말 속에 선물을 주는 상상의 할아버지는 OOOOO이다?	산타클로스
크리스트교, 이슬람교, 브라만교 등에서 그 예를 볼 수 있다 일정 기간 동안 종교, 수행, 의료의 목적으로 모든 음식섭취를 끊는 ○○은 종종 단기간의 다이어트에도 사용된다.?	단식
큰 그릇은 늦게 만들어진다는 뜻으로 크게 될 사람은 늦게 이루어짐을 비유한 성어는 OOOO이다?	대기만성
큰 그릇을 작은일에 쓴다는 뜻의 사자성어는 OOOO ( ) 이다?	대기소용
큰 단체의 꼴찌보다는 작은 단체의 우두머리가 되라는 뜻의 사자성어는 OOOO(鷄口牛後)이다?	계구우후
큰 동그라미 4형제가 아주 무거운 짐을 들고 달리는 것은?	자동차
큰 물건 속의 아주 작은 부분이라른 뜻의 구우일모 九牛一毛와 의미가 같은 것은? 	창해일속
큰 바다에 뜬 한 알의 좁쌀이란 뜻에서, 아주 큰 물건 속에 있는 아주 작은 물건을 뜻하는 성어는?	창해일속
큰 북은 세워서 연주하지만 이것은 옆으로 뉘여 연주한다. 음높이가 일정하지 않아 악보에는 리듬만 적은 이것은 OOO이다?	작은북
큰 소용은 못되나 버리기 아까운 물건을 비유하는 독음은 OO이다?	계륵
큰 인물은 보통 사람보다 늦게 이루어 진다는 뜻의 한자어는?	대기만성
큰 인물이 되기까지에는 시간이 걸림, 즉 크게 될 사람은 오랫동안 공적을 쌓아 늦게 이루어짐을 말한다. [문제] Great vessels take longer to complete 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(大器晩成)이다?	대기만성
큰 집단의 말석보다는 작은 집단의 우두머리가 낫다""는 말의 성어는? (계구우후?	鷄口牛後
큰곰자리의 꼬리에 해당하는 7개의 별로, 국자 모양을 하고 있어 찾기에도 쉬운 별은 OOOO이다?	북두칠성
클놈의 두 개그맨은 지상열과 OOO이다?	염경환
클라리넷 피콜로 플루트는 어느 악기군에 속하는가?	목관악기
클라크 케이블과 비비안 리가 주연한 미국 영화는 'OO과(와)함꼐 사라지다'이다?	바람
클레이 사격의 발상지는 어디일까?	영국
클로로포름을 이용하여 미생물세포 속에 있는 폴리에스터를 추출해 만든 플라스틱을 OOO 플라스틱이라 한다?	바이오
클론의 강원래와 결혼한 이 사람은 OO이다?	김송
클론의 여성보컬로 유명하며 폭발적인 가창력을 소유한 이 여자 가수는 OOO이다?	김태영
클론의 한 멤버로 교통사고로 하반신이 마비된 이 사람은 OOO이다?	강원래
클린턴 대통령의 부인 이름은?	힐러리
클린턴 대통령의 임기 내내 발목을 잡아왔던 성관계 사건의 여자주인공은 OOO르윈스키이다?	모니카
클린턴 전 대통령은 미국의 제 42대 대통령이다. 제 43대 현 미국 대통령의 이름은 조지 00이다?	부시
키가 작고 못생겼지만 그의 위엄과 고매한 기품은 유명하였으며 귀주대첩을 승리로 이끈 이 장군은 'OOO 장군' 이다?	강감찬
키가 크며 노란색 꽃잎을 가지고 있는 꽃으로 씨앗은 먹기도 하고 해를 향해 자라는 특징 때문에 이름이 붙여진 이 꽃은 OOOO이다?	해바라기
키작은 사람들이 자신의 콤플렉스에 대해 보상심리로 공격적이고 과장된 행동을 하는것을 OOOO콤플렉스라 한다?	나폴레옹
킥커?	풀백
타로카드에 관한 문제입니다. [문제] 54장으로 이루어져 있는 타로카드를 OOO 카드라고 한다?	마이너
타산적인 계약관계에 의한 인위적, 기계적 결합의 사회는?	이익사회
타악기로 왼편은 손바닥으로, 오른편은 채로 치며 매고 서서 연주하기도 하는 타악기는 OO이다?	장구
타악기이며, 일정한 음높이를 지닌 작은 판들을 두드려 소리를 내는 악기는?	실로폰 혹은 씰로폰
타이거 우즈와 스탠포드대 동문이며, 1999년 시즌 2승을 거둔 인디언 골퍼는 누구인가?	비게이3세
타이거란 별명을 가지고 있으며 'Green Green Grass Of Home'등의 노래를 부른 이 가수는 '톰 OO'이다?	존스
타이타닉은 재난 영화이다 타이타닉의 주제곡을 부른가수는?	셀린디온
타인을 교사하여 죄를 범하게 하는 죄이며 공범의 일형식인 범죄는?	교사범
타인의 권리를 침해한 자가 그 손해를 보상하는 것은?	배상
타인의 아버지를 높여 부르는 말은?	춘부장
타일이나 유리같은 것을 깨뜨려 콜라주처럼 늘어놓아 만든 그림으로 여러가지 재료로 만드는 이것은 OOOO이다?	모자이크
타잔의 애인의 이름은 OO이다?	제인
타조목에 속하며 날개와 꽁지가 모두 퇴화되어 날지 못하고, 뉴질랜드의 국조이기도 한 이 새는 무엇인가?	키위
타향에서 고향에 계신 부모를 그리는 정을 OOOO(望雲之情)이라 한다?	망운지정
타회사의 주식을 맣이 보유함으로써 그 기업의 지배를 목적으로 하는 회사는?	지주회사
탁구의 타법 중 볼의 회전이 전진적인 모든 스트로크를 가리키는 용어는?	드라이버
탁재훈, 이휘재, 아나운서 노현정이 나오는 kbs의 오락프로그램은 무엇일까요?	상상플러스
탄산 음료수는 연금술사 OOO 가 만들었다?	헬몬트
탄산수소나트륨, 탄산칼슘 등 을 분해할때 공통적으로 생성되며, 식물이 광합성하여 탄수화물을 만드는 데 사용되는 이 기체는?	이산화탄소
탄성이라고도 한다물체가 운동상태를 그대로 유지하려는 성질을 00(이)라 한다?	관성
탑블레이드에서 솔미와잘싸우는 가장 강한 탑블레이드는?	강민
태고의 신비를 보여주는 종유굴은 빗물이나 지하수가 이 암석을 녹임으로써 형성되는데, 이 암석의 종류는 무엇인가?	석회암
태국에선 군대를 뭘로간다.?	제비뽑기
태권도 경기는 3회전으로 치루어 지는데 한 회의 경기 시간은 몇 분인가?	3분
태극기의 가로와 세로의 비율은 얼마인가?	0.126388889
태극기의 사방 대각면에 있는 검은색 괘 중에 땅을 뜻하는 괘의 이름은?	곤
태백산맥에서 발원하여 서해로 흘러 들어가는 강으로 옛이름이 아리수 욱리하 등인 강은?	한강
태아나면서 부터 늙은 꽃은?	할미꽃
태아와 태반을 이어 태아에게 영양을 공급하는 역할을 하는것으로 출생 후OO을 잘라낸 자리는 배꼽이 된다?	탯줄
태양 둘레를 타원 또는 포물선 궤도를 따라 도는 긴 꼬리를 가진 천체를 무엇이라 하는가?	혜성
태양 주변을 공전하는 행성 중에서 자정무렵에는 관측할 수 없는 행성은 수성과 OO이다?	금성
태양 주위를 공전하며 스스로 에너지를 생성하지 못하고 태양빛을 반사하여 빛나는 천체를 무엇이라 하는가?	행성
태양 표면의 검은점을 무엇이라 부릅니까?	흑점
태양, 기도, 명상이라는 꽃말을 가진 이 꽃은?	해바라기
태양계 내의 행성들은 지구형 행성과 00형 행성으로 나눌 수 있다?	목성
태양계 중심에 위치해 있으며 지구와 가장 가까운 항성은 OO이다?	태양
태양계 최대의 화산인 올림포스 산이 있는 행성은 어디인가?	화성
태양계 행성들 가운데에서 가장 크며 많은 위성을 가지고 있는 이 행성은 OO이다?	목성
태양계에서 가장 작은 행성이다. 태양계 행성들 가운데에서 태양과 가장 가까이에 위치한 이 행성은 OO이다?	수성
태양계에서 가장 큰 행성은 무엇일까요?	목성
태양계의 6번째 위성으로 서양에서는 새턴이라 불리는 위성은?	토성
태양계의 구성원으로, 주로 화성이나 목성의 공전궤도 사이에서 태양을 돌고 있는 작은 천체들을 가리키는 말은?	소행성
태양계의 여섯번째 위성으로 서양에서는 새턴이라 불리는 위성은?	토성
태양계의 외부에 위치한 행성을 OO행성이라 한다?	계외
태양계의 행성 중 8 번째에 위치하는 행성이다. 푸른색의 색깔때문에 바다의 Neptune이라 이름지어진 이 행성의 이름은 OOO이다?	해왕성
태양계의 행성 중 가장 크기가 큰 행성은?	목성
태양계의 행성 중 태양에서 가장 멀리 있는 행성은?	명왕성
태양과 달 사이에 지구과 위치하여 달이 지구의 그림자 속으로 들어가는 현상은 OO이다?	월식
태양광의 스펙트럼을 사진으로 찍었을 때 가시광선의 단파장보다 바깥쪽에 나타나는 빛은 무엇인가?	자외선
태양면의 폭발에 의해 지구의 전자기파가 9~11분동안(일시적인) 교란되는 현상은 무엇인가?	델린저현상 혹은 델린져현상 혹은 댈린저현상
태양신 '라'와 하토르의 저주에 관련된 홍수신화는 어느지역의 신화인가?	이집트
태양에 산다고 전해지며 동북 아시아의 고대 소설에 나오는 다리가 3개 달린 까마귀를 OOO이라고 부른다?	삼족오
태양열, 풍력 등이 이에 해당한다 석탄이나 원자력 등과 달리 환경을 오염시키지 않는 깨끗한 에너지를 00에너지라 한다?	그린
태양은 지구보다 크기가 훨씬 큰 천체인데 지구 지름의 몇 배정도 인가?	약109배
태양의 신이기도 하며, 인간들에게 괭이를 만들어서 땅을 일구는 방법을 가르쳤고 사람들을 시장에 모이게 하여 교역을 하는 길을 가르쳤다는 신은?	신농
태양의 주요 구성 성분은 무엇인가?	수소
태양의 표면에는 종종 검게 보이는 반점이 있는데, 이 반점의 이름은 OO이다?	흑점
태양의 행성 태양계 중에서 가장 작고 태양에 가까운 행성.공전 주기88일. 해가 진 직후 또는 해 뜨기 직전에 잠시 볼 수 있는 행성은?	수성
태양이 달에 완전히 가리는 개기 일식 때에는 태양 주위에 빛나는 것을 OOO라고 한다?	코로나
태양이 비치는 지구의 반면만이 갑자기 단파 통신에서 잠시 전파가 소실되는 현상을 OOO 현상이라 한다?	델린저
태양이 빗방울을 비출 때 태양과 반대방향 하늘에서 볼 수 있는 이것은 무엇일까요?	무지개
태양이 빛을 낼 수 있는 것은 태양의 어떤 성분이 타오르는 것인가?	수소가스
태양처럼 스스로 빛을 내는 천체로, 마치 천구 상에서 움직이지 않는 것처럼 보이는 천체를 무엇이라 하는가?	항성
태양표면의 폭발로 우주공간으로부터 날아온 전자나 양성자가 지구 대기와의 충돌에 의해 빛을 내는 현상은?	오로라
태어나면서부터 늙은 꽃은?	할미꽃
태어나서부터 죽을때까지 서로 사랑하고 아끼며존경해야 하고 가장 소중한 것은?	가족
태어났을 때 몸무게가 4~4.5kg 이상인 신생아를 말하는 것은?	거대아
태조 때 정도전, 하륜이 지은 조선 왕조 개국의 기본 강령을 밝힌 책은 조선OO전이다?	경국
태조 세조 등과 같은 왕의 명칭을 묘호라 하는데, 여기서 조선의 제 22대 왕인 <이산>의 묘호는 무엇일까요?	정조
태조 이성계와 강비의 심복이었으며 방석을 세자자리에 앉혀 놓은 사람은 OOO이다?	정도전
태조의 다섯번 째 아들이며 '왕자의 난'을 일으킨 사람은?	이방원
태종(太宗) 의 아버지는 이성계이다. 어머니는 누구인가?	신의왕후
태진아의 대표적인 노래로는 '옥경이', 'OO은 아무나 하나' 등이 있따?	사랑
태평양 서부에 7000여개의 섬으로 이루어진 나라로 그리스도교인이 가장 많고 영어도 국어로 인정된 나라는?	필리핀
태평양의 아이젠하워`라 불렸던 필리핀의 대통령으로 1957년 비행기 추락으로 순국한 OOOOO상으로 유명한 사람은?	막사이사이
태평양의 이름을 지은 사람은?	마젤란
태평한 시대의 평화로운 풍경을 말하는 성어는? 강구연월?	康衢煙月
태풍의 일종으로 인도양 뱅골만에서 발생하며 바람의 회오리라는 의미를 갖는 것은?	사이클론
태풍의 중심부에 나타나는, 구름이 적고 고요한 무풍지대를 `태풍의 O`이라 한다.(1글자)?	눈
태학을 설립한 왕은 누구인가?	소수림왕
탤런트 김남주의 영화 데뷔작은?	아이러브유
탤런트 김민의 본명은?	김민정
탤런트 김석훈과 장진영이 표지모델로 등장한 옴니버스 앨범은?	러브
탤런트 김지영이 악역으로 출연한 SBS 드라마는?	토마토
탤런트 김혜수가 극중 스튜디어스로 나왔던 드라마는?	짝
탤런트 김희선, 이정재의 드라마 데뷔작은 청소년 드라마였다. SBS에서 방영한 이 드라마는?	공룡선생
탤런트 류시원과 김희선이 함께 출연한 드라마는?	프로포즈
탤런트 박철과 결혼을 한 여자 탤런트는 OOO이다?	옥소리
탤런트 송승헌, 송혜교가 남매로 출연한 KBS 미니시리즈는?	가을동화
탤런트 송승헌의 드라마 데뷔작은?	남자셋 여자셋
탤런트 송윤아가 직원으로 유오성이 손님으로 등장해 코믹한 모습을 보여주는 광고는?	우체국
탤런트 송일국은 만약 김두한이 살아 있다면, 그를 무엇이라 부를까요?	외할아버지
탤런트 안재욱과 김희선이 <해바라기>에 이어서 함께 출연한 드라마는?	안녕 내 사랑
탤런트 안재욱과 김희선이 주연을 맡았던 드라마는?	안녕 내 사랑
탤런트 오승은과 추소영의 가수데뷔로 화제가 되고 있는 이 그룹의 이름은?	더빨강
탤런트 윤다훈의 본명은?	남광우
탤런트 이병헌이 권투선수 역을 맡아 열연한 SBS드라마는?	아름다운 그녀
탤런트 이상아와 결혼을 했다가 이혼한 사람은 OOO이다?	김한석
탤런트 이영애에서 황수정으로 이어지는 모델 기용으로 맑고 깨끗한 이미지의 광고를 선보이고 있는 술 광고는?	참이슬
탤런트 이재룡과 결혼한 여자 탤런트는 OOO이다?	유호정
탤런트 임현식이 택시 기사로 등장하여 사회의 문제를 풍자하는 MBC 시사꽁트 프로그램은?	세상돋보기
탤런트 차인표의 영화 데뷔작으로 홍경인, 장혁이 함께 출연한 영화는?	짱
탤런트 채림의 본명은?	박채림
탤런트 최지우가 기르는 개의 이름은 OOO이다?	지우개
탤런트 최지우의 본명은?	최미향
탤런트 최진실과 결혼을 한 일본 요미우리팀의 한국 선수는 OOO이다?	조성민
탤런트 하희라와 결혼한 이 남자 탤런트는 OOO이다?	최수종
탤런트 황수정이 언어장애인으로 출연한 드라마는?	엄마야 누나야
탤런트 황수정이 자신의 자전적인 이야기를 담아서 만든 낭송앨범은?	고백
탤런트 황신혜의 본명은?	황정만
터무니없이 과장하여 엉뚱하게 생각함을 뜻하는 한자성어는 OOOO(誇大妄想)이다?	과대망상
터무니없이 허황되고 실상이 없음을 뜻하는 성어는?	허무맹랑 - 虛無孟浪
터진 곳을 임시로 얽어맨다는 뜻으로, 빈구석이나 잘못된 것을 임시변통으로 이리저리 주선하여 꾸며대는 것은? 미 봉?	彌 鋒
털실, 실 등을 이용해 스웨터, 모자, 장갑, 양말 등을 뜨는 주로 여성들의 취미생활은 OOO이다?	뜨개질
테네시강 유역개발과 함께 뉴딜정책의 일환으로 조성된 아치형 콘크리트 다목적 중력댐으로?	후버댐
테니스 경기에서 서브권을 가진 선수가 두 번 다 서브에 실패했을 때를 가리키는 용어는?	더블폴트
테니스 경기에서 프로와 아마추어가 함께 기량을 겨룰 수 있도록 한 게임 방식을 무엇이라 하는가?	오픈게임
테니스 경기에서 한 포인트도 따지 못하고 한 게임이 끝난 경우를 가리키는 용어는?	러브게임
테니스 국가별 남자수의 세계 최강을 결정하는 국제대회는 OOOO컵경기대회이다?	데이비스
테니스 메이저대회의 하나이다 세계에서 가장 오랜 역사를 가진 국제 테니스 대회가 열리는 도시는 영국의 OOO이다?	윔블던
테니스나 골프경기에서 프로선수와 아마추어가 함께 참가하는 경기를 무엇이라 하는가?	오픈게임
테니스를 통해서 전세계에 알려진 도시로, 전영 오픈 테니스 대회가 열리는 도시는 어디인가?	윔블던
테니스에 관한 문제이다 우리나라 테니스 역사상 처음으로 국제대회에서 16강에 진출한 선수는?	이형택
테니스에서 0점을 부르는 용어는 무엇인가?	러브
테니스에서 게임 듀스가 오래 계속되는 것을 방지하기 위한 시스템을 무엇이라 하는가?	타이브레이크
테니스에서 서브로 얻은 한 점 또는 야구 경기에서 주전 투수를 일컫는 말은 무엇인가?	에이스
테란 종족으로 자신을 감출수 있으며 핵을 쏠수 있는 유닛은 OOO이다?	고스트
테란 종족의 가장 초급 공격 유닛이며 총을 발사하여 적을 공격하고 스팀팩을 사용할수 있는 유닛은 OO이다?	마린
테오도시우스 1세가 죽은 뒤 동 ·서로 분열한 중세 로마제국 중 동방제국은?	비잔틴제국
테이터 계층 구조를 나타내는 특수한 형태의 그래프를 가리키는 것은?	Tree
테크노마트 CF '남자 꽃밭'편에서 남자 꽃밭에 빠진 여자는?	박경림
테트로도톡신이란 독이 들어 있는 생선은 무엇인가?	복어
테헤란로는 서울 강남의 벤쳐회사가 밀집해 있는 곳인데 이 이름은 어느나라의 수도인가?	이란
테헤란을 수도로 두고 있는 중동의 국가는 OO이다?	이란
텔레비전을 처음만든사람은?	베어드
텔레토비가 운영하는 안경점은 OOOO이다?	아이좋아
텔로토비가 운영하는 안경집?	아이좋아
토끼의 앞 발가락과 뒷 발가락을 합치면 몇 개인가?	9개
토끼의 임신 기간은?	약30일
토너먼트 경기에서 우수한 선수나 팀끼리 처음부터 맞붙지 않도록 짜는 대전표를 무엇이라 하는가?	시드
토리첼리는 대기압 실험을 위해 길이1m의 유리관에 이 것을 넣었습니다. 이것은 무엇일까요?	수은
토마토를 먹을 때 설탕과 함께 먹을 경우 파괴되는 영양소는?	비타민
토사구팽 兎死狗烹'이란 고사성어와 연관이 있는 동물은 개와 이것이다. 이것은 무엇인가? 	토끼
토속 신앙과 기독교 신앙의 갈등을 표현하고 있는 <무녀도>의 작가는?	김동리
토지를 제외한 고정자산의 소모,손상에 의한 가치의 감소를 계산하는 것은?	감각상각
토지의 생물잠재 생산력이 저하되는 현상이다. 기후 변화나 인간 활동으로 인해 토지가 황폐해지면서 생산성을 잃고 사막환경화하는 현상을 OOO라고 한다?	사막화
토템 신앙에 의해 형성되는 사회체제 및 종교 형태를 말한다. OOOO이란 토템과 인간집단과의 여러 가지 관계를 둘러싼 신념, 의례, 풍습 등의 제도화된 체계를 가리킨다?	토테미즘
톡톡튀는 N세대 스타 김민희와 배두나가 함께 출연한 드라마는?	학교
톡톡튀는 엔세대 스타 김민희와 배두나가 함께 출연한 드라마는?	학교
톨스토이의 3대 작품은 <전쟁과 평화> <00> <안나 카레리나>이다?	부활
톨스토이의 <전쟁과 평화>는 실제 전쟁을 배경으로 하는데, 그 배경이 된 전쟁을 일으킨 사람은 누구인가?	나폴레옹
톨스토이의 전쟁과평화 는 실제 전쟁을 배경으로 하는데 그 배경이 된 전쟁을 일으킨 사람은 누구인가?	나폴레옹
톨스트이의 소설 <전쟁과 평화>에서 모스크바에까지 쳐들어왔다가 추위와 병고로 패전하고 돌아간 것은 어느 나라 군대인가?	프랑스
톰 크루즈, 더스틴 호프만 등이 주연을 맡았으며 로드무비형식을 도입한 이 영화제목은 OOO이다?	레인맨
톰 크루즈가 주연한 <미션 임파서블2>의 감독은 누구인가?	오우삼
통계학자 '지니'에 의해서 제시된 소득불균형 상태를 나타내는 계수는 무슨 계수 일까요?	지니계수
통나무, 판자, 돌 등으로 만든 마소의 먹이를 담아두는 그릇을 무엇이라고 하는가?	구유
통나무를 우물정자 모양으로 귀를 만들어 얹어 틀을 잡고 나무사이의 틈을 진흙으로 메꾸어 지은 집은?	귀틀집
통나무타기 스포츠 북아메리카 목재 벌채꾼들이 하던 통나무 굴리기 시합에서 유래한 스포츠는?	벌링
통도사 내에 있는 건물로, 강원(講院)에서 경학(經學)을 수학하는 학승 學僧들이 직접 인행하며 볼 수 있는 장경판본을 보관하고 있으며, 전각. 능엄경, 금강경?	장경각
통상문제를 쌍무협상과는 달리 여러 국가들이 동시에 협상을 하는것을 OOO 협상이라 한다?	다자간
통신 네트워크에서 서로 다른 네트워크들을 연결시켜 주는 것을 OOOOO라 한다?	게이트웨이
통신망(Network)과 에티켓(Etiquette)의 합성어이다. [문제] PC통신이나 인터넷의 네트워크상에서 지켜야하는 에티켓을 OOO이라 한다?	네티켓
통신방식에 관한 문제이다 네트워크에 연결된 컴퓨터들이 상호간에 정보를 주고받는 방법에 관한 규칙으로서 인간으로 치면 언어와 같은 구실을 하는 것은?	PROTOCOL
통신업체끼리 서로 제휴하여 서비스의 품질과 영역을 넓히는 서비스를 말한다. 서로 다른 통신 사업자의 서비스 지역 안에서도 통신이 가능하게 연결해 주는 서비스를 00서비스라고 한다?	로밍
통신에 관한 문제이다. 서로 다른 통신 사업자의 서비스 지역 안에서도 통신이 가능하게 연결해 주는 서비스를 OO서비스라 한다?	로밍
통신에 연재된 이영도 작가의 판타지 소설을 온라인 게임으로 재구성한 게임은?	드래곤라자
통일 신라말 진성여왕 때 대구 화상이 편찬한 향가집은?	삼대목
통일 신라시대 이 화가가 벽에 그린 소나무를 보고 새들이 벽에 머리를 박았다고 합니다. 이 화가는 누구일까요?	솔거
통일 신라시대에 관한 문제이다. 통일신라의 경덕왕 때 중인 월명사가 하늘의 재앙이 없어지기를 기원하여 지은 노래는 OOO이다?	도솔가
통일 신라시대에 지방의 세력가들을 통제하기 위해 실시한 제도는?	상수리 제도
통일국회와 단일정부를 수립함으로써통일민주공화국을 완성시키자는 내용의 <민족화합민주통일방안>을 제사했던 역대 대통령은?	전두환
통일신라 9세기 중엽의 탑이다 국보 제20호로 불국사 대웅전 앞 서쪽의 석가탑 맞은편에 자리잡고 있는 탑은 OOO이다?	다보탑
통일신라 경덕왕 때의 학자로 원효대사와 요석 공주 사이에서 태어난 사람은?	설총
통일신라 말기 풍수지리설을 널리 보급했던 사람은?	도선
통일신라 시대 지방의 정치와 문화의 중심지로 삼았던 것은?	5소경
통일신라 시대에 백성에게 주어 경작하게 한 토지는?	연수유답
통일신라 헌강왕 때 동해바다 용왕의 아들 처용이 그의 아내를 빼앗아 가려는 역신을 쫓기위해 지은 노래는 OOO이다?	처용가
통일신라때 최치원이 지은 문집으로 현존하는 우리나라 최초의 개인문집은 OOOO이다?	계원필경
통일신라말 새롭게 등장한 세력층을 무엇이라 하는가?	호족
통일신라시대 대상 김대성이 전세의 부모를 위해 세웠다는 국보 제 24호 건축물은?	석굴암
통일신라시대 무역의 발달로 당나라의 해안지방 여러 곳에서 신라인들이 집단으로 거주하던 곳을 무엇이라 하는가?	신라방
통일신라시대때 건립된 석탑으로 불국사 대웅전 앞뜰에 동서로 세워진 두 탑 중 서쪽에 위치하고 있는 국보 제21호는 ○○○이다?	석가탑
통일신라시대에 관한 문제이다. 통일신라시대 당나라와의 활발한 교류로 인해 당나라에 세워진 신라인들의 (관청)을 무엇이라고 하는가?	신라소
통일신라시대에 관한 문제이다. 통일신라시대 당나라와의 활발한 교류로 인해 당나라에 세워진 신라인들의 (마을)을 무엇이라고 하는가?	신라방
통일신라시대에 관한 문제이다. 통일신라시대 당나라와의 활발한 교류로 인해 당나라에 세워진 신라인들의 (절)을 무엇이라고 하는가?	신라원
통일신라시대에 장보고가 완도에 만든 것으로 국제 무역항은 무엇일까요?	청해진
통일신라시대의 최초왕은 누구일까요?	문무왕
통일신라에 관한 문제이다 다음 중 통일신라의 지방 통제책이라고 할 수 있는 것은?	상수리제도
통일신라의 대표적인 사찰 불국사도 이 배치로 되어 있다. 탑, 금당, 강당 등 사찰의 중심부를 형성하는 건물의 배치를 ○○배치라고 한다?	가람
통일신라의 미술품은 조화미와 정제미를 나타내고 있는 것이 특징이다 다음 중에서 이를 잘 보여주는 것은?	석굴암
통증을 없애주는 마약과 같은 성분으로 즐거움과 기쁨을 느끼게 해주는 호르몬을 OOOO이라고 한다?	엔도르핀 or 앤도르핀
통증을 제거하거나 경감시키는 목적으로 사용하는 의약품을 OOO라고 한다?	진통제
통합 유럽의 화폐단위는 무엇인가?	유로
통화팽창에 의한 물가상승을 OOOOO이라고 한다?	인플레이션
퇴계 이황 선생께서 머무셨던 도산서워이 있는 곳은?	안동
퇴역해군과 동성애자 가수와의 우정을 다룬 조엘 슈마허 감독의 영화는?	플로리스
투기가 실태와 동떨어져 진행되는 이상경기를 말하는 것은?	버블 현상
투우로 유명하며 바르셀로나 올림픽이 열렸던 유럽의 국가는 OOO이다?	스페인
투척 경기 중에서 투사각도가 가장 낮게 던져지는 것은?	창 던지기
투표소에서 투표를 막 마치고 나오는 유권자를 상대로 설문지를 돌려 어느 후보를 선택하였는지를 조사하는 방법이다?	출구조사
투표하는 심리를 일컫는다. 유권자들이 자기 입장과 상관없이 당선이 유력한 후보에게 투표하는 현상을 OOOO현상이라 한다?	밴드왜건
튐틀 경기에서?	개인에 따라 조정한다
트라이애슬론(철인3종경기)의 종목은 OO, 사이클, 마라톤이다?	수영
트라이애슬론(철인3종경기)의 종목은 수영, OOO, 마라톤이다?	사이클 혹은 싸이클
트라이애슬론(철인3종경기0의 종목은 수영, 사이클, OOO이다?	마라톤
트랙이 경사져 있는 사이클 경기장을 OOOO(이)라 한다 -?	벨로드롬
트럼펫과 비슷한 금관 악기. 소리를 조절하는 세 개의 피스톤이 있으며, 트럼펫보다 원형에 가깝고 음색이 좀 부드러운 악기는?	코넷
트로이 전쟁의 원인이 된 사람. 테세우스가 납치할 정도로 아름다운사람. 메넬라오스와 결혼하고 그 후에 트로이의 파리스와 결혼한 이여자는?	헬레네 혹은 헬레나
트로이전쟁 때 그리스군의 목마를 트로이에 끌어들이지 말라고 주장한 죄로 바다뱀에 목졸려 죽임을 당한 인물은?	라오쿤
특별한 증세가 없는데도 고열이 4주간 정도 계속되고, 전신이 쇠약 해지는 질환이다 장티푸스균을 병원체로 하는 법정전염병은 OOOO이다?	장티푸스
특산품에 관한 문제이다 강화도의 특산물인 돗자리의 이름은 무엇인가?	화문석
특이한 교통수단으로 오토바이를 개조한 대중교통 수단을 OOOO라고 한다? 오토리사
특이한 교통수단으로 오토바이를 개조한 이 교통수단은 OOOO이다? 오토리샤
특이한 눈으로 사람들을 웃기며 대표곡으로는 '바다의 왕자'가 있는 이 연예인은 OOO이다?	박명수
특정 문제에 대해 2인이상의 전문가가 여러 각도에서 의견을 발표하고 참석자의 질문에 답하는 형식의 토론회는?	심포지엄
특정 인터넷 사용자에 대한 전자우편 주소, 전화 번호 등을 제공해주는 서비스는 OOO페이지이다?	화이트 혹은 와이트
특정 정치인이나 고위 관료의 최측근에서 그들의 대변인 구실을 하는 사람을 무엇이라 하는가?	스핀닥터
특정 제품을 개발하여 소비자들에게 널리 알릴 때에 어떤 소품을 활용하여 펼치는 광고기법을 OOO광고라 한다?	더블업
특정 지역이나 생물계 안에서 대표적이고 상징적인 생물종을 선택해 기준으로 세운 것을 OOO라 한다?	깃대종
특정 지역이나 학교 출신이 30~40%를 넘을 수 없다는 제도는 OOO제도이다?	쿼터제
특정상품을 영화 속에서 소품으로 보여주고 광고효과를 높이는 것을 뜻하는 용어는?	PPL
특정시기, 특정 범위의 사회에 하나의 공통적인 흐름으로 존재하는 문학적 경향을 일컫는 말은?	문예사조
특정의 독립한 물건을 직접 배타적으로 지배하는 권리를 OO(이)라 한다?	물권
특정인이 다른 특정인에 대하여 일정한 행위를 청구하는 것을 내용으로 하는 권리는?	채권
특정한 브랜드, 제품, 판매점, 기업에 대해 대중이 느끼는 현실적 또는 상상적 특질을 ○○○라고 한다?	이미지
특정한 상품을 수출할 것을 조건으로 필요한 원료를 수입하는 무역은?	링크제 무역
특정한 시기에만 번성하던 생물로 지층이 생성된 시대를 알려주는 표준화석은?	삼엽층
특정한 시기와 특정 범위의 사회에 하나의 공통적인 흐름으로 존재하는 문학적 경향을 일컫는 말은?	문예사조
특정한 원인은 없지만 다수에게서 공통적으로 나타나는 병적 징후를 통칭하는 말은 OOO이다?	증후군
특정한 지질시대에만 번성했던 생물의 화석을 무엇이라 하는가?	표준화석
특허, 실용, 신안, 의장 또는 상표 등에 관한 업무를 대행하거나, 그를 감정함을 업으로 삼는 사람을 OOO라고 한다?	변리사
특허가 있는 산업 재산권을 사용할 때 지불하는 것을 무엇이라 하는가?	로열티
특허권, 상표권 등 남의 공업 소유권이나 저작권 등에 대한 사용료를 무엇이라 하는가?	로열티
티그리스, 유프라테스의 두강 사이와 그 유역을 이르는 지방명으로 문명이 발생하기도 했던 이곳은 OOOOOO이다?	메소포타미아
티베트를 중심으로 하여 발전한 불교를 가리키는 말이다. OO교는 티베트와 중국, 러시아연방, 몽골, 부탄, 네팔 등 광범위한 지역에 종교문화권을 형성하고 있다?	라마
티벳 불교의 최고지도자이며 살아있는 부처라고 칭해지는 이 사람은 누구인가?	달라이라마
티벳 승려 출신의 키엔츠 노부 감독의 영화 <컵>에서 제목 cup이 뜻하는 것은?	월드컵
팀 로빈스가 감독하고 그의 부인 수잔 서랜든이 주연한 작품은?	데드맨워킹
파괴의 신이며 최고의 스승이라고 일컬어지는 신으로, 인도의 동서 남북 어디에서든지 이 신의 사원 및 그의 조형물을 볼 수 있다. 어느 신인가?	시바
파나마 운하는 어디와 어디를 연결시켜 주는 운하인가?	대서양-태평양
파도를 이용하여 타원형의 널빤지를 타고 파도 속을 교묘히 빠져 나가며 즐기는 놀이를 00이라고 한다?	서핑
파도와 바람의 침식으로 인해 생긴 해안의 절벽을 무엇이라고 하는가?	해식애
파미르 고원의 남서쪽에 있으며, 동쪽과 남쪽은 파키스탄, 서쪽은 이란, 북쪽은 우즈베키스탄 등과 접해 있는 나라는?	아프카니스탄
파업기간에 대해서는 임금을 지불하지 않는다는 원칙은 OOO 무임금 원칙이다?	무노동
파워 디지털 017 '노래방' 편에서 전지현이 부른 곡은?	남행열차
파워 엘리트의 반의어로 혈연 덕택으로 엘리트가 된 사람을 OOO엘리트라 한다?	블러드
파일시스템을 관리하고 쉽게 찾도록 디스크의 요소를 분할, 검색하는 정보를 포함하는 레코드의 집합.목록은?	디렉토리/디렉터리
파키스탄 수도의 이름은?	이슬라마바드
파키스탄에서 가장 존경 받는 직업으로, 그의 손은 신의 은총을 받은 손이라고 한다. 이 직업은 무엇일까요?	이발사
파키스탄의 수도 이름은 OOOOOO이다?	이슬라마바드
파키스탄의 수도는 OOOOOO이다?	이슬라마바드 혹은 이스라마바드
파트라슈, 베에토벤, 구피는 만화나 영화 속에 등장하는 이 동물의 이름이다. 이 동물은 무엇일까?	개
판결이 확정된 후에 현저한 법률상,사실상의 하자를 이유로 그 파기를 구하는 것은?	비상구제절차
판단력과 실행력을 기르려는 데 목적이 있으며 대개의 경우 직속된 상사의 개별지도가 그 내용이 되는 것은?	OJT
판독기의 이름이다 컴퓨터용 연필이나 사인펜으로 표시한 자료를 판독하는 OMR은 00마크판독기라고 한다?	광학
판독기의 이름이다 특정자형으로 인쇄된 문자에 빛을 비추어 반사되는 빛의 양으로 데이터를 판독하는 것을 OO문자판독기라 한다?	광학
판매를 목적으로 외국에서 식품을 수입했을 때 신고해야 하는 기관은?	보건복지부장관
판목에 물감을 칠해 종이를 놓고 위에서 문지르는 솜뭉치를 OO이라고 한다?	바렌
판사, 검사, 변호사 또는 군법무관이 되려는 사람에게 필요한 학식과 능력의 유무를 검정하기 위한 국가시험을 OO라고 한다?	사시
판사나 검사가 아니면서 유죄, 무죄의 평결을 내리는 일반인들을 가리켜 무엇이라고 하는가?	배심원
판소리 <수궁가>에서 자라가 맡고 있던 벼슬은?	주부
판소리 다섯마당에는 춘향가, 심청가, 흥부가, 적벽가, ○○○가 있다?	수궁가
판소리 여섯마당 중에서 '방이설화'와 그 맥락이 닿아 있는 것은?	흥보가
판소리 용어 가운데 창이 아니라 말로서 정경을 설명하는 것을 무엇이라 하는가?	아니리
판소리 창법으로, 귀신이나 낼 수 있는 어려운 소리, 또는 귀신이 곡할 때에 내는 소리라는 의미로 인간이 흉내내기 힘든 뛰어난 성음을 가리키는 말은?	귀곡성
판소리는 지역, 창법, 조의 구성에 따라 OOO, 서편제, 중고제의 3유파로 나뉜다?	동편제
판소리는 크게 3가지 즉, 서편제, 동편제 OOO 로 나뉜다.?	중고제
판소리에서 기교나 수식을 넣지 않고 자연의 목소리 그대로를 중요시하며 정중함을 풍기는 유파는 무엇인가?	동편제
판소리에서 동편제와 서편제를 나누는 기준점이 디는 것은00강이다?	섬진
판소리에서 소리하는 사람이 소리의 가락이나 사설의 극적 내용에 따라 몸짓으로 하는 동작을 OOO라 한다?	너름새
판소리에서 창자(唱者)가 극적인 전개를 보충설명하기 위하여 대목과 대목 사이에 가락을 붙이지 않고 말하듯 사설을 엮어가는 것은?	아니리
판소리에서 창자가 극적인 전개를 보충 설명하기 위하여 대목과 대목 사이에 가락을 붙이지 않고 말하듯 사설을 엮어가는것은?	아니리
판소리에서 창자가 한 대목에서 다른 대목으로 넘어가기전에 가락을 붙이지 않고 말하듯 사설을 엮어가는 것은 OOO라 한다?	아니리
판소리의 발림을 다양하게 하는데 쓰이는 도구로서, 광대가 손에 쥐고 접었다 폈다 하는 것은 무엇인가?	부채
판소리의 유파이다. 조선 말기의 판소리 명창 송흥록의 법통을 전승한 유파로 전라도 운봉,구례,순창 등지에서 성행한 것은 OOO이다?	동편제
판에 의한 표현이다. [문제] 여러가지 재료로 판을 만들고 거기에 물감을 묻혀 종이에 찍어낸 그림을 OO 라고 한다?	판화
팔짱만 끼고 보고 있음을 뜻하는 한자성어는 OOOO(袖手傍觀)이다?	수수방관
팔짱을 끼고 곁에서 보고만 있다는 뜻으로, 직접 간여하지 않고 그대로 버려둠을 이르는 말을 뜻하는 성어는? 수수방관?	袖手傍觀
패닉의 랩퍼인 김진표와 넥스트 맴버들이 결성한 그룹은?	노바소닉
팬더는 식성에 따라 00동물로 분류된다?	잡식
페가수스는, 머리가 뱀이고 다른 사람이 그의 얼굴을 보면 돌로 변해버리는 OOO의 피에서 태어났다?	메두사
페데리코 펠리니 감독의 이탈리아 영화 <길>에서 여주인공 젤소미나 역으로 출연한 배우는?	줄리에타 마시나
페레스트로이카를 외치며 구소련의 개혁을 주도했던 인물은 누구인가?	고르바초프
페루 남부 쿠스코시(市)의 북서쪽 우루밤바 계곡에 있는 잉카 유적을 OOOO라고 한다?	마추피추
페루를 10년동안 통치하였으며 아시아 태평양 경제협력 회의에 참석한 후 일본으로 망명을 선언한 일본인은 OOOO이다?	후지모리
페루자에서 많은 활약을 하였으며 세계 올스타에도 뽑힌 이 축구선수 이름은 OOO이다?	나카타
페르시아만의 보수 왕국들이 1981년 이란 혁명세력의 침투를 막기 위해 창설한 경제안보동맹은?	GCC
페르시아어로 '왕이 노는 궁전'이라는 뜻으로 동양의 무릉도원 처럼 최고의 낙원을 가리키는 외래어는?	파라다이스
페르시아의 폴로(Polo) 경기에서 유래한 것으로 편을 나누어 말을 타고 달리면서 장대로 공을치는 경기를 OO라고 한다?	격구
페스탈로찌가 최초로 주창했는데, 실생활에서 흥미를 느끼게하고 이를 발전시키는 교육을 말한다. '생활에 의한, 생활을 위한 교육'이 슬로건인 교육은?	생활교육
펜실베니아주 서남쪽에 있는 이 도시는 철강업과 유리 공업의 세계적인 중심지이다. 미국의 이 도시는 OOOO이다?	피츠버그
펜싱 경기 종목 중 찌르기, 베기를 모두 허용하는 종목은 OOO이다?	사브르
펜싱 경기가 진행되는 경기장을 가리키는 용어는?	피스트
펜싱에 관한 문제이다. [문제] 펜싱 경기 중 찌르기와 베기를 모두 허용하는 종목은 OOO이다?	사브르/사브레
펭귄이 다니는 대학교는?	빙하시대
편리한 기구를 잘 사용하여 살림에 부족함이 없게 한다는 뜻의성어는?	이용후생
편안하게 살면서 위험한 때를 항시 경계하며 생각한다는 뜻의 사자성어는 OOOO(居安思危)이다?	거안사위
편지글에서 미처 쓰지 못한 내용의 글을 덧붙이는 것을 가리키는 말은?	추신
평남 강서 삼묘리 중묘의 현실 남쪽에 그려져 있는 주작도는 삼국 중 OOO의 작품이다?	고구려
평등사회가 무너지고 계급이 발생한 것은 어느 시대부터인가?	청동기시대
평면상에서 여러가지 선이나 색채로써 모양을 그려 시각적 표현을 한 예술을 통틀어 OO라 한다?	회화
평면에 도드라져 올라온 반입체로써 한 쪽에만 감상할 수 있는 것을 OO라고 한다?	부조
평범한 고등학생 소녀이지만 내면적으로 변하는 이 주인공의 이름은 OOO 이다?	부기팝
평범한 농민을 주인공으로 하여 교정수용소의 가혹한 현실을 그린 소설 <이반 데니소비치의 하루>의 작가는?	솔제니친
평범한 대장장이였던 그는 마을 사람들로부터 누명을 쓰고 추방을 당하자 복수를 위해 10명을 살해했다. 결국 붙잡힌 후 자신의 대장간 앞에서 온몸을 못질 당했고 시신은 까마귀 밥으로 던져졌다?	해머
평소에는 발할라궁전에서 전사들을 접대하다가 인간계의 전쟁에서 용감한 전사자가 생기면, 오딘의 명에 따라 전장에 나가 전사자들을 궁전으로 데리고 가는 역?	발퀴레
평양 출신 곤충학자로 나비 연구에만 전념하여 나비박사라 불리는 이 사람은?	석주명
평화의 바다라는 의미로 태평양을 이름지은 항해가는?	마젤란
폐기물이나 다른 물질의 투기를 규제하는 해양오염방지에 관한 협약은 OO협약이다?	런던
폐는 어떤 기관에 속할까요?	호흡기관
폐순환의 순서 중 우심방, 폐동맥, 폐정맥 다음은 어디일까요?	좌심실
폐의 표면 및 흉곽벽의 내면을 덮고 있는 장막을 OO이라고 한다?	늑막
폐품을 소재로 이용한 재생 미술을 무엇이라 부릅니까?	정크아트 혹은 졍크아트
포르투갈 사람이다. [문제] 세계 최초로 배를 타고 전 세계를 일주한 사람은 OOO이다?	마젤란
포르투갈의 통치를 받았으며 카지노로 유명한 이 항구도시는 OOO이다?	마카오
포우의 단편집에서 수록된 검은 고양이의 이름은 OOO이다?	프루토 / 프르토
포트리스2 캐릭터 중 고대 투석기 모양을 가지고 있는 캐릭터로, 돌을 이용한 공격을 하는 것은?	카타펄트
폭력당 간부와 찍은 사진이 주간지에 공개되어 곤욕을 치루고 있는 일본의 총리는 'OO 요시로'이다?	모리
폭주족이지만 학생들을 사랑하는 마음을 가진 교사는 열혈남아 OOOO 에키치 22세로 독신이다?	오니츠카
폴 버호벤 감독의 영화 <할로우맨>의 남자주인공을 맡은 배우는?	케빈 베이컨
폴란드의 작곡가이다 야상곡, 즉흥곡, 왈츠, 폴로네즈, 마주르카 등 낭만적인 소품곡들을 많이 작곡한 폴란드의 작곡가는 00이다 ?	쇼팽
폴리스가 도시국가란 의미로 바뀌면서 본래 폴리스였던 작은 언덕은 akros라는 형용사를 붙여 OOOOOO라 불리게 되었다?	아크로폴리스
폴카는 2박자의 활발한 춤곡이다. [문제] 클라리넷 폴카는 쇼팽을 배출한 나라인 OOO의 민요이다?	폴란드
폴포트는 캄보디아의 농업적 공산주의 사회를 주장하였고, 그로인해 반대세력과 지식인을 모두 대학살한 진실,영화로도 알려져 있는 이것은?	킬링필드
표면온도가 6000˚C, 중심핵이 1500˚C에 이르는 태양은 고체입니까? 기체입니까?	기체
표면의 얇은 막은 우유의 OOO 성분 때문에 생긴다?	단백질
표에 있어서 사각형으로 된 공간을 O이라 한다.(1글자)?	셀
표준시에 관한 문제이다. 세계 각지의 원자시계의 미소한 오차를 포함한 데이터를 비교종합해 합성하는 최종적인 시간을 00원자시라 한다,?	국제
표준화석은 시기를 알려준다. 중생대 표준화석은?	시조새
표지의 색깔에서 유래한 명칭이다 영국 정부가 외교정책의 내용을 국민에게 알리기 위해 제출하는 <<공식보고서>>를 00라 한다?	백서
표지의 색깔에서 유래한 명칭이다 영국 정부가 외교정책의 내용을 국민에게 알리기 위해 제출하는 <<예산보고서>>를 00라 한다?	홍서
표지의 색깔에서 유래한 명칭이다 영국 정부가 외교정책의 내용을 국민에게 알리기 위해 제출하는 <<외교보고서>>를 00라 한다?	황서
표지의 색깔에서 유래한 명칭이다 예산이 의회를 통과한 뒤에 발생한 경제 사회의 변경사항과 추이를 국민에게 보고하는 보고서를 00라 한다?	청서
표현기법에 관한 문제이다 <급하면 돌아가라>는 말과 같이 모순되는 진술 같은면서도 그 안에 진실이 담기도록 하는 표현기법을 무엇이라 하는가?	역설법
표현하려는 것이 어떻든 대상, 동작, 성질에 각각 하나의 명사, 동사, 형용사가 있을 뿐이라는 것은 OOOO설이다?	일물일어
푸치니의 가극이다. 1904년 밀라노에서 초연되었으며 푸치니의 대표적인 작품은 'OO 부인'이다?	나비
풀을 뜯어 먹고 난 후 되새김질을 하는 젖소의 위는 몇 개인가?	4개
풀을 엮어서 은혜를 갚는다는 의미로, 죽어서도 잊지 않고 은혜를 갚는다는 성어는?	결초보은
품밟기, 활개짓, 째, 동 등이 사용되는 우리나라의 전통적인 민족스포츠는?	태껸
품질경영운동은?	QM운동
풍경, 인물, 동식물, 그릇 등 우리 주변에 있는 것을 관찰하면서 그린 그림을 OOO이라고 한다?	사생화
풍경화를 그릴 때 공간감을 나타내려면 다음 중 어느 것을 잘 표현해야 하는가?	원근감
풍속에 관한 문제이다. 산봉우리에 설치하여 밤에는 횃불을 낮에는 연기를 올려 나라의 위급한 소식을 중앙에 전하는 기능을 하던 것은?	봉수대
풍속에 관한 문제이다. 풍수지리설에 나오는 사신 四神중 남쪽을 관장하는 신은? 	주작
풍속에 관한 문제이다. 풍수지리설에 나오는 사신 四神중 동쪽을 관장하는 신은? 	청룡
풍속에 관한 문제이다. 풍수지리설에 나오는 사신 四神중 북쪽을 관장하는 신은? 	현무
풍속에 관한 문제이다. 풍수지리설에 나오는 사신 四神중 서쪽을 관장하는 신은? 	백호
풍속에 관한 문제입니다. [문제] 동예는 10월에 OO이라는 축제를 열었다?	무천
풍수지리설을 통한 고려의 서경천도운동을 일으켰던 사람은 OO이다?	묘청
프랑스 건축기술자로 파리의 만국박람회를 위해 자신의 이름을 딴 세계적인 철탑을 건설한 사람은 누구인가?	에펠
프랑스 대통령을 역임하였으며, 알제리를 프랑스로부터 독립시켜 7년여의 알제리 전쟁을 평화적으로 해결한 사람은 00이다?	드골
프랑스 대혁명 당시 혁명군이 불렀던 군가로 혁명적이고 과격한내용이 특징인 프랑스의 국가는?	라마르세예즈
프랑스 대혁명이 일어날 당시 프랑스의 왕은?	루이16세
프랑스 베르사유 궁전은 OOO 양식이다?	바로크
프랑스 브르타뉴 지방에 살고 있는 민족은?	켈트족 혹은 캘트족
프랑스 비평가들은 주로 암흑가를 무대로 한 1950년대의 할리우드 영화를 필름 OOO(이)라 칭했다?	느와르
프랑스 시인 페로가 쓴 동화에서 소재를 얻어 발레곡 <잠자는 숲속의 미녀> 를 만든 러시아의 음악가는?	차이코프스키
프랑스 어로 '우스운'이라는 뜻의 춤곡이다. [문제] 익살맞은 곡을 가리키며 차분하고 조용한 느낌의 곡도 있는 이 춤곡은 OOOOO 이다?	유모레스크
프랑스 인이다. 계몽 사상가이며 문학가로서 사회계약론을 주장하여 프랑스 혁명 사상에 큰 영향을 끼친 사람은 OO이다?	루소
프랑스 작가 A. 뒤마가 <동백꽃을 들고 있는 부인>이란 원제목으로 발표한 소설은?	춘희
프랑스 작가 생텍쥐베리의 원래 직업은?	비행기 조종사
프랑스 작가 알퐁스 도데의 단편소설로 양치기 소년과 주인집 딸 스테파네트의 서정적 이야기를 담고 있는 것은?	별
프랑스 중부에 있는 유명한 묘비는 OOOO묘비 라고 한다?	생세르냉 혹은 생새르냉
프랑스 출신의 문학가이다 사디즘이라는 용어의 기원이 되는 프랑스의 문학가는 00이다?	사드
프랑스 출신의 세계적인 축구선수로 2007년 무한도전에 출연하기도 했던 선수는?	앙리 혹은 티에리앙리
프랑스 파리에 있는 건축물을 만든 사람이다. [문제] 고대 로마를 본보기로 프랑스군의 승리를 기념한 에투라츠 개선문을 만들게 한 사람은 OOOO이다?	나폴레옹
프랑스 파리에 있는 탑이다. [문제] 프랑스 대혁명 100주년을 기념하는 만국 박람회를 위하여 만은 철제 탑은 'OO 탑'이다?	에펠
프랑스 프로방스 지방에 위치한 휴양지. 모나코와 이탈리아에 인접해 있고 지중해에 임한 항구도시로 모나코와 더불어 리비에라 지방의 대표적인 휴양, 유람지는?	니스
프랑스 혁명의 3대 정신은 자유, 평등, OO이다?	박애
프랑스 혁명이 일어나자 1793년 왕비인 마리 앙뜨와네트와 함께 단두대에서 처형된 이 사람은 'OO 16세'이다?	루이
프랑스로 부터 독립한 베르베르 3국 알제리 미얀마?	모로코
프랑스로부터 독립한 베르베르 3국이라고 불리는 나라는 알제리, 튀니지, 그리고 어느 나라인가?	모로코
프랑스어 중 일상생활에 자주 사용되는 용어이다. 어떤 분야에 오랫동안 종사하여 기술이 뛰어나거나 노련한 사람을 OOO이라고 한다?	베테랑
프랑스어로 '검은색'을 뜻하는 영화 용어는?	느와르
프랑스어로 '검은색'을 뭐라고 하는가?	르노와르
프랑스어로 데생, 영어로는 드로잉이라 하며 모든 그림의 기초가 되는 이것은 OO이다?	소묘
프랑스어로 데셍, 영어로는 드로잉이라 하며 모든 그림의 기초가 되는 이것은 00이다?	소묘
프랑스어의 메누(작다)라는 말에서 나왔으며 이전에는 들판에서 추웠으나 17C 부터 궁정에서도 춘 춤은 OOOO이다?	미누에트 혹은 미뉴에트
프랑스어이다. [문제] 원래의 뜻은 참다 견디다라는 뜻으로 관용과 그 뜻이 같은 이 프랑스 단어는 OOOO이다?	톨레랑스
프랑스에 만들어진 감옥 중 한 번 들어가면 빠져 나갈 수 없는 감옥을 OOOO이라고 한다?	바스티유
프랑스에 있는 건축물이다. [문제] 앵발리드의 돔 교회는 프랑스 파리에 있는 건축물로 이곳에는 위대한 황제 'OOOO'의 유해가 안치되어 있다?	나폴레옹
프랑스에서 가장 유명한 물장수 이름?	몽마르냐
프랑스에서 가장 유명한 물장수?	몽마르냐
프랑스에서 가장 유명한 물장수는?	몽마르냐
프랑스에서 가장 유명한 산부인과 의사?	애잘빼용
프랑스에서 가장 유명한 산부인과 의사는 OOOO이다?	애잘빼용
프랑스의 20~30대 젊은 영화인들이 전통적인 영화에 대항하여 새로운 영화제작을 시작한 것을 OOOO라 한다?	누벨바그
프랑스의 개선문은 누구의 승리를 기념하기 위해 세워진 것인가?	나폴레옹1세
프랑스의 국왕으로 발레를 무척 좋아했고, 왕립 무용 아카데미 설립, 등 문화 지원을 통해 오늘날의 발레를 있게 한 왕은 0014세이다?	루이
프랑스의 물리학자이다 진자를 사용해 지구의 자전을 실험적으로 증명하였으며 당시 최대 영예였던 코플리상을 받은 과학자는 00 이다?	푸코
프랑스의 불효자는?	에밀졸라
프랑스의 상징인 이 탑은 1889년 프랑스 정부는 프랑스 혁명 100주년 기념으로 만들어졌다. 높이 300m에 이르는 이 탑의 이름은?	에펠탑 혹은 애펠탑 혹은 에팰탑
프랑스의 선언문이다 프랑스 앙리4세가 신구교도의 갈등을 완화시키고 개인의 신앙의 자유와 신구 앙교의 정치상의 평등권을 인정한 선언은 ○○칙령이다?	낭트
프랑스의 식민지였던 베르베르 3국은 알제리, 튀니지, 그리고?	모로코
프랑스의 실존주의 작가이다. 권태감에 빠져 살던 주인공이 단순히 태양 빛 때문에 우발 살인을 한후, 사형선고를 받는다는 내용의 소설 '이방인'을 지은 사람은 알베르 OO이다?	까뮈/카뮈
프랑스의 영토가 되었으며 프랑스의 유명한 화가 고갱이 살았던 곳으로 유명하고 지금은 관광지인 이 섬은 OOO이다?	타히티
프랑스의 유명한 작곡가이다. [문제] 1875년 가극 카르멘을 초연한 프랑스의 작곡가는 OO이다?	비제
프랑스의 음악가 생상스가 갖가지 동물의 생태를 우스꽝스럽고 재미있게 나타낸 관현악의 모음곡은?	동물의사육제
프랑스의 작가이자 사상가이다. '실존은 본질에 앞선다'고 말한 프랑스 철학자는 OOOO이다?	사르트르
프랑스의 작곡가이다 <로마의 사육제> <환상교향곡>등을 작곡한 프랑스의 작곡가는 OOOOO이다?	베를리오즈
프랑스의 절대 군주이자, 예술에 관심이 많아 사치를 많이 부린 군주는 루이00세이다?	16
프랑스의 조각가이다. [문제] 근대 조각의 아버지인 로댕의 유명한 작품으로는 'OO하는 사람'이 있다?	생각
프랑스의 지방이다. [문제] 1944년 연합군의 상륙지로 유명하며 영국 해협을 바라보는 반도를 포함한 지역을 OOOO라고 한다?	노르망디
프랑스의 한자식 이름은 무엇인가?	불란서
프랑스혁명기 자코뱅의 공포정치를 뜻한 말로 지금은 정치적 공포수단이나 그 정치체제를 말하는 것은?	테러리즘
프랭크 바움의 동화 <오즈의 마법사>에서 여주인공 이름은?	도로시
프랭클린은 우뢰의 전기를 끌어들여 무사히 지면으로 보내어 벼락의 피해를 막기 위한 OOO을 발명한 사람이다?	피뢰침
프로그램 속에 있는 에러를 OO(이)라 한다?	버그
프로그램상의 오류부분을 찾아내어 수정하는 것을 OOO(이)라 한다?	디버깅
프로농구경기처럼 쿼터로 나누어 경기를 하는 스포츠는?	미식축구
프로농구에서 주전으로 활약하는 다섯 명의 선수 이외의 교체 멤베들을 가리키는 말은?	식스맨
프로농구의 공격 제한시간은 얼마인가?	24초 이내
프로선수들이 계약기간이 끝나면 자유롭게 다른 팀과 계약할 수 있는 제도를 가리키는 용어는?	프리에이전트
프로선수와 아마추어가 함께 참가하는 경기?	오픈토너먼트
프로야구 두산 베어스의 감독은 누구인가?	김인식
프로야구 등에서 품위와 질서유지를 위해 전권을 위탁받은 최고 관리자를 OOOO라 한다?	커미셔너
프로야구 선수들이 자신의 인권과 이익 등을 보호하기 위해 만든 기관은?	프로야구 선수 협의회
프로야구 용병선수 중 1998년 국내 선수를 제치고 홈런왕에 등극한 선수는?	우즈
프로야구 정규게임은 몇 회까지인가?	9회
프로야구의 명장 김응룡 감독의 별명은?	코끼리
프로이드의 정신분석학 용어에 관한 문제이다 정신 분석학의 용어로, 인간의 본능적 충동의 원천인 무의식을 00라고 한다?	이드
프로축구 구단 부산의 정식 구단명은?	부산 아이콘스
프로테스탄트 종교 개혁을 철저히 수행하려던 신도들을 말하는 것은?	청교도
프로토스 종족으로 기초적인 건물을 질수 있는 농부를 OOO라고 한다?	프로브
프리먼이 안 나오는 영화?	펠리칸 브리프
플라맹고가 전통 춤인 나라는?	스페인
플라스틱 계통의 물질을 태울때 나오는 독성화합물을 OOOO(이)라 한다?	다이옥신
플라스틱이 처음으로 발명되었을 때 최초로 만들어진 제품은 무엇인가?	당구공
플라톤 철학의 기본개념이다. 독일 관념론에서 이성의 작용으로 얻어지는 최고 개념을 일컫는 말은 OOO 이다?	이데아
플라톤은 그의 저서 <공화국>에서 "00은 인간의 이성을 흐리게 하므로 추방되어야 한다"고 주장했다?	시인
플라톤이 청년들의 심신을 수양시켜 국정에 공헌할 인물을 배출하려는 목적으로 세운 아카데메이아에서 유래한다 고대 그리스의 학문이나 예술에 관한 지도적이고 권위있는 전문가 단체를 뜻하는 말은 OOOO이다?	아카데미
플란더스의개에서주인공네로의개는?	플란더스
플랑드르 사람으로 대표작으로는 '마리드 메이시스의 생애' 등이 있는 사람은 OOO이다?	루벤스
플러레, 사브르, 에페는 어느 스포츠의 종목인가?	펜싱
플롯 기하학양식과 직선무늬를 주로 한 본래의 기하학양식으로, 직선무늬의 장식무늬는 딱딱하면서도 순연한 직선이 조합되어 만 卍ㆍ십자ㆍ지그재그ㆍ톱니? 	디필론 양식
플루트 협주자를 염두해 두고 작곡한 모음곡 제 2번 나단조중 '론도'는 OO의 곡이다?	바흐
플루트, 오보에, 파곳으로 악기가 편성되어 연주하는 것을 무엇이라고 하는가?	관악삼중주
피가디리 스트리트?	런턴
피겨 스케이팅의 여왕으로써 4연속 전미 피켜 스케이팅왕을 차지한 이 여자 선수의 이름은 미셸 O이다.(1글자)?	콴
피겨에서 스케이트 뒤로 지치면서 밖으로 커브를 그리는 동작을 일컫는 용어는? 백아웃?	back out
피겨와 스피드의 두 종류가 있는 이 운동기구의 이름은 OOOO이다?	스케이트
피고나 검사가 아니면서 형고를 내리는 일반인?	배심원
피디,카메라맨, 작가 등의 역할을 한꺼번에 담당하는 방송인을 지칭하는 말이다 기획에서 촬영, 편집까지 전 과정을 원맨 프로덕션 형식으로 해결하는 사람을 비디오 OOOOO라 한다?	저널리스트
피라미드와 스핑크스, 마스타바 등의 유적으로 유명한 이 나라는 OOO이다?	이집트
피라미드와 스핑크스가 있는 나라인 이집트의 수도는 OOO이다?	카이로
피라미드의 어원은 그리스어인 이 단어에서 유래하였습니다. 이집트 인들은 이것을 '메르'라 불렀습니다. 이 단어는 무엇일까요?	피라미스
피로 증세가 6개월 이상 만성적으로 지속하는 경우를 일컫는 말이다 쉽게 피곤하고 지치며 몸이 나른해지는 등의 피로 증세가 6개월 이상 만성적으로 지속되는 것을 OOOO라고 한다?	만성피로
피를 응고시키는 효소가 선천적으로 없는 사람으로 상처를 입었을때, 피가 멈추지 않는 병은 OOO이다?	혈우병
피리, 나발 따위의 관악기를 불어서 곡을 연주하는 것을 일컫는 말은?	취주
피부를 구성하는 여러 조직 중 맨 위층인 표피와 피하조직 사이에 있는 피부조직의 명칭은?	진피
피부병의 한 종류이다 주로 발가락 사이 또는 발바닥에 작은 물집이 생기거나 살갗이 갈라지는 등의 증상을 ○○이라 한다.?	무좀
피부색의 변화나, 두드러기, 물집, 피부의 진무름 등의 증세를 통틀어 OO이라고 한다?	발진
피사의 사탑과 산타마리아 성당이 있는 이탈리아의 수도는 ○○이다?	로마
피사의 사탑이 있고 산타마리아 성당이 있는 지중해의 국가는 OOOO이다?	이탈리아
피상속인의 직계존속과 배우자는 몇 순위인가?	제2순위
피상속인이 공동 상속인의 상속분을 지정하지 않았을 때 민법이 규정하는 바에 따르는 것을 OO상속분이라 한다?	법정
피씨통신이나 인터넷 아이디를 가진 사람에게 일방적, 대량으로 전달되는 전자우편, 각종 광고들이 대부분을 차지하는 이 메일의 이름은?	스팸메일
피아노 3중주는 피아노, 바이올린 그리고 무엇으로 이루어져 있을까?	첼로
피아노 독주곡 '엘리제를 위하여'와 '운명', '전원' 교향곡 등을 남긴 작곡가는 OOO이다?	베토벤
피아노 연습 중 손가락을 다쳐 작곡과 평론을 시작하였다. 가곡, 기악곡을 비롯 '즐거운 농부'를 만든 사람은 OO이다?	슈만
피아노의 시인 이라는 별칭이 있으며 강아지 왈츠 등을 작곡한 사람은 ○○이다?	쇼팽
피아니스트이자 브람스가 평생동안 연모했던 여인의 이름은 OOO이다?	클라라
피어스 브로스넌이 제임스 본드 역으로 출연한 첫번째 007시리즈는 무엇인가?	골든아이
피에타, 다비드 상, 모세 등의 명작을 남긴 미켈란젤로의 국적은 OOOO이다?	이탈리아
피에타와 다비드 상, 모세와 같은 명작을 남긴 르네상스 시대 최고 조각가는 OOOOO이다?	미켈란젤로
피의자의 구속이 과연 합당한지를 법원이 다시 판단하는 절차를 00적부심이라 한다?	구속
피카소가 전쟁의 비극을 통한 여인들의 슬픔을 상징화한 작품. 울고 있는 여인의 얼굴을 입체적으로 분해한 뒤 재조립하여 제작한 그림은?	우는여인
피카소와 함께 20세기 회화의 위대한 지침이 된 화가는 OOO로 그의 그림은 강렬한 색체의 폭발로 야수파의 대표로 평가되어진다?	마티스
피케팅이란 무엇인가?	효율적 쟁의를 우회 방의행위
피콜로, 플루트, 클라리넷, 오보에, 잉글리시 호른, 파곳 등이 이에 속하며 나무관으로 만든 악기를 OOOO라고 한다?	목관악기
피해자가 처벌을 희망하지 않는다는 의사표시를 한 경우 처벌할 수 없는 범죄를 반의사 00죄라 한다?	불벌
핀란드에서 자기 전에 씹는 껌의 이름은?	자이리톨&자일리톨
핀란드에서 주로 생산되는 물질이다 채소나 야채에 함유되어 있는 설탕 대용 감미료이며, 충치유발균인 뮤탄스균의 성장을 억제한다고 알려진 물질은 OOOO이다 ?	자일리톨
필수 아미노산을 꼭 음식을 통해 먹어야만 하는 이유는?	체내에서는 만들 수 없으므로
핑클의 네 멤버는 성유리,이진,이효리 그리고 OOO이다?	옥주현
핑클의 네명의 멤버는 이진, 옥주현, 그리고 OOO이다?	성유리
하나의 물결이 수많은 물결이 된다는 데서, 하나의 사건이 여러가지로 자꾸 확대되는 것을 말하는 성어는?	일파만파
하나의 음을 짧게 끊어 연주하라는 표를 무엇이라 하는가?	스타카토
하나의 저음 선율악기와 두개의 고음 선율악기에서 유래된 말. 음악에서는 3성으로 작곡된 악보를 뜻함. 3중창을 지칭하는 말은?	트리오
하나의 주제를 바탕으로 하여 주제의 리듬이나 박자, 가락, 조성 등을 바꾼 곡을 OOO 이라고 한다?	변주곡
하느님과 부천님이 싫어하는 비는?	사이비
하는 일 없이 한갖 먹기만 하는 것을 OOOO(無爲徒食)이라 한다?	무위도식
하는 일마다 꼬이는 일 DJ.DOC의 노래제목?	머피의법칙
하늘과 땅 사이에 가득 찬 넓고 큰 정기, 공명정대하여 조금도 부끄러움이 없는 도덕적 용기를 이르는 말은 OOOO이다?	호연지기
하늘과 땅을 상징적으로 이르는 말은 00(乾坤)이다?	건곤
하늘과 땅의 차이 곧 커다란 차이를 일컫는 말은? 천양지차?	天壤之差
하늘에는 별이 있는데, 그 별이 한국의 땅을 맡고 있다는 전설에서 붙여진 우리나라의 옛 이름은 OO이다?	청구
하늘에서 던진 사과가 땅으로 떨어지는 것은 중력 지구가 자전을 하는 것은 OOOO 때문이다?	만유인력
하늘에서 붉은 보자기에 싸여 내려온 황금알에서 태어 났다고 전해지는 금관가야의 시조는?	김수로
하늘은 높고 말은 살찐다는 뜻으로, 가을이 썩 좋은 절기임을 일컫는 말은? 천고마비?	天高馬肥
하늘을 놀라게 하고 땅을 뒤흔든다는 뜻으로? 경천동지?	驚天動地
하늘을 달리고 그림자도 잡는다는 뜻의 사자성어는 OOOO(騁空捉影)이다?	빙공착영
하늘이 망하려는것은?	망천지시
하드웨어나 소프트웨어 분야에서 아직 개발되지 않은 가상제품을 OOOOO라 한다?	베이퍼웨어
하등동물로써 수십번 잘라도 재생능력이 뛰어나 다시 재생하는 이동물?	플라나리아
하리수의 가수 데뷔곡은 무엇인가?	템테이션
하먼 벨밀의 소설 <모비 딕>의 주인공인 모비 딕은 어떤 동물인가?	고래
하멜표류기는 한국의 사정을 소개한 최초의 문헌이다. 조선에 표착한 네델란드인들의 14년간에 걸친 역류 생활을 기록한 <하멜 표류기>를 쓴 사람은 00이다?	하멜
하모니라고도 하며 화음이 이어져 나가는 모양을 ○○이라한다?	화성
하이든, 모짜르트, 글룩 등은 어느 나라의 대표적인 음악가인가?	오스트리아
하이마트 광고 '3인의 신부'편에서 '무작정 결혼하고 싶은 여자'로 등장한 사람은?	권민중
하이마트 광고 '3인의 신부'편에서 '시집 못가 안달난 여자'로 등장한 사람은?	안연홍
하이마트 광고'3인의 신부'편에서 '얼굴 예쁜 맛에 사는 여자'로 등장한 사람은?	고소영
하이일드펀드라고도 한다 투기등급 채권시장을 활성화하고, 신용등급이 낮은 기업의 회사채 발행을 촉진하기 위한 고수익 채권전용 펀드를 OOO펀드라 한다?	그레이
하찮은 것을 비유할때 쓰이는 사자성어는 OOOO(九牛一毛)이다?	구우일모
하찮은 일에 너무 크게 덤벼든다는 뜻의 견문발검 見蚊拔劍과 관련있는 동물은 무엇인가? 	모기
하천오염 측정시 사용되는 BOD란?	생화학적 산소요구량
하천오염 측정시 사용되는 비오디 란?	생화학적 산소요구량
하천의 퇴적작용에 의해 생긴 지형의 순서가 상류로부터 되어있는 것은?	선상지-범람원-삼각주
하천이 범람하여 하천 중,하류 유역에 토사를 퇴적함으로써 생긴 평야를 OOO(이)라 한다?	범람원
하키 경기에서 심판이 사용하는 카드는 세 가지이다. 다음 중 사용되지 않는 카드는?	파랑색
학교 내의 교사가 몇 개의 팀으로 나누어져서 각 팀내의 교사 상호간의 협력에 의해 가르치는 교수 형태는?	팀 타칭
학교 안에 만들어진 작은 병원으로, 학교에서 아플 때 가는 곳은 OO실이다?	양호
학교 최고의 퀸가이며 치어리어였던 수잔. 졸업 파티에서 실종된 그녀는 1주일후 미식축구장에서 목이 졸린채 발견되었다?	목졸린여인
학교에서 한 학생을 사이에 두고 다른 학생들이 따돌리고 못살게 구는 것을 OOO 또는 왕따라고 한다?	이지매or이지메
학교에서 행하는 학생들의 예능 및 학습 발표회를 OOO라고 한다?	학예회
학대받는 새아씨를 사모하는 머슴인 벙어리 주인공의 비극적인 사랑을 그리고 있는 나도향의 소설은?	벙어리삼룡이
학문을 왜곡하여 세상에 아첨한다는 뜻으로 자신의 소신이나 철학을 굽혀 권세나 시세에 아첨함을 뜻하는 한자어는?	곡학아세
학문의 방향을 여러가지로 잡으면 진리의 길을 잃는다는 뜻의 사자성어는 OOOO(多岐亡羊)이다?	다기망양
학문의 종류 유물이나 유적을 발굴, 수집, 관찰하여 고대 인류의 역사, 문화, 생활 방법등을 연구하는 학문은?	고고학
학문적 또는 예술적 저작물에 대한 배타적, 독점적 권리는?	저작권
학부모들이 자녀의 담임 선생님에게 주는 뇌물성 금품을 00라고 한다?	촌지
학생이 학교의 규칙을 어겼을 때, 일정기간 동안 학교에 나오지 못하도록 등교를 정지시키는 징계를 00이라고 한다?	정학
학술 발표회이다. 교수의 지도하에 소수학생이 특정 주제에 대해 연구하여 보고하고, 그것을 바탕으로 토의하는 것을 OOO라 한다?	세미나
학습양식의 하나로 손다이크가 제창한 행동주의 학습이론에 해당하는 것은?	시행착오설
학식이 있는 것이 도리어 근심을 사게 된다는 말로 "아는 것이 탈"과 같은 뜻의 성어는?	식자우환
학식이나 재주가 전에 비해 몰라보게 발전함을 뜻하는 한자성어는 무엇인가?	괄목상대
학의 날개를 펼친듯 진을 구성하여 상대를 애워싸는 전술인 '학익진 전법'을 개발한 사람은 누구인가요?	(이순신
학의 목처럼 길게 늘여 기다림을 나타내는 사자성어는 OOOO(鶴首苦待)이다?	학수고대
학처럼 목을 빼고 몹시 기다린다는 뜻을 가진 한자성어는 OOOO(鶴首苦待)이다?	학수고대
한 가지 일에 빠져 틈이 조금도 없음을 뜻하는 성어는?	골돌무가
한 가지 일에 지나치게 몰두하던 사람이 극도의 신체적 정신적 피로로 무기력증 자기협오 등에 빠지는 것을 OO증후군이라 한다?	연소
한 가지 일을 기억하면 다른 열 가지 일을 잊는다는 뜻의 사자성어는 OOOO(得一忘十)이다?	득일망십
한 개인, 하나의 가계, 하나의 기업 사이에서 일어 나는 경제 활동을 OOOO라 고 한다?	미시경제
한 곳에 진득하게 있지 않고 여기저기 관심을 옮기는 인간형을 말하는 것은?	호모 자펜스
한 국가가 공산회되면 그 부근에 인접하고 있는 나라도 공산화디기 쉽다는 이론은 무엇인가?	도미노
한 국가의 대외거래상태를 나타내는 지표이다. 국제간의 거래에서 자본거래를 제외한 경상적 거래에 관한 수지를 OOOO라 한다?	경상수지
한 기업의 최고 경영자를 지칭하는 용어는?	CEO
한 나라 말로 된 글을 다른 나라 말로 옮기는 작업을 통해 문학으로 승화된 것을 00문학이라 한다?	번역
한 나라가 공산화하면 인접 국가도 공산화되기 쉽다는 이론은?	도미노이론
한 나라의 기업이 다른 나라에 진출하여 대기오염, 수질오염 등의 공해를 일으키는 것을 OOOO(이)라 한다?	공해수출
한 나라의 노동 가능 인구에 대한 실업인구의 비율을 가리키는 용어는?	실업률
한 나라의 생산물의 흐름의 가치를 어느 일정기간을 두고 집계한 것이다 국민순생산(NNP)에서 간접세를 뺀 액에 정부보조금을 더한것을 OOOO이라 한다?	국민소득
한 나라의 정세는 주변 국가의 영향을 많이...당 태종이 세계 대제국을 이루었을때 우리나라는?	삼국시대
한 나라의 정치 체제가 붕괴되면 그 파급효과가 이웃나라에 미친다는 이론을 OOO이론이라 한다?	도미노
한 나라의 통치권을 행사할 수 있는 범위의 해역을 일컫는 말은?	영해
한 나라의 통치기관이 있는 정치적 활동의 중심지로 인구 규모가 크고 경제,문화의 중심지인 곳은?	수도
한 노인이 배를 두드리고 땅을 치면서 요임금의 덕을 찬양하고 태평을 즐긴 즐긴 고사에서 유래한 말로 태평성대를 뜻하는 말은?	고복격양
한 달 이상이 되는 기간을 가리키는 순우리말은?	달포
한 마리의 고기가 물을 흐린다는 뜻에서, 한 사람의 잘못으로 여러 사람이 그 해를 입게 됨을 비유하는 말은?	일어탁수
한 마리의 새가 울어 사람을 놀라게 한다는 데서, 한 마디의 말로 사람을 놀라게 함을 일컫는 성어는?	일멸경인
한 번 그물을 쳐서 고기를 다 잡는다는 뜻이다. [문제] Capturing all in one net 라는 뜻의 고사성어는 OOOO(一網打盡)이다?	일망타진
한 번 실패하고 나서 다시 그일에 도전한다는 뜻의 고사성어는 OOOO이다?	권토중래
한 번 음식값을 지불한 것에 대해서는 더 이상 돈을 내지 않고 더 먹을 수 있는 것을 OO이라고 한다?	리필
한 분야에 열중하는 마니아보다 더욱 심취해 있는 사람을 이르는 말로 일본어 입니다. 이는 무엇일까요?	오타쿠
한 사건이 대중에게 전달되기 전에 일정한 기준에 의해 해석, 취사선택하고 검열하는 사람을 OOO키퍼라 한다?	게이트
한 사람 또는 일부집단의 주장이나 생각이 다른 사람의 사고방식과 행동에 영향을 미치는 것을 OOO바이러스라 한다?	마인드
한 상품 대신에 다른 상품을 소비해도 효용에 차이가 없는 재화를 00재라 한다?	대체
한 생산시설에서 나오는 부산물을 다른 원료로 활용해 폐기물을 제로로 낮추는 것을 OO산업단지라 한다?	생태
한 선수가 득점, 리바운드, 어시스트 3부문에서 모두 2자리 숫자를 기록한 경우""를 트리플 00라 한다?	더블
한 손에는 코란, 한 손에는 칼을 부르짖은 이 사람은 OOOO이다?	마호메트 혹은 마호매트
한 예술가의 자기 부정의 예술혼을 표현한 <금시조>는 누구의 작품인가?	이문열
한 옥타브 안에서 반음은 모두 몇 개인가?	2개
한 장단에 완전 두 동작을 하게 되어 경쾌하거나 건둥건둥 하는 동작에 알맞은 장단을OOO 장단이라고 한다?	굿거리
한 재화의 가격 인상이 다른 재화의 수요증가를 초래하는 경우 두 재화의 관계는 OO재이다?	대체
한 정당의 중추적인 실력자인 당3역에 해당하지 않는 자리는?	대변인
한 조각 붉은 마음, 즉 진심, 진정을 의미하는 사자성어는 OOOO(一片丹心)이다?	일편단심
한 종류의 생물에는 단 하나의 명칭을 원칙으로 생물에게 붙여진 국제공통의 명칭을 일컫는 말은 학명?	학명
한 줌 안에 드는 가늘고 긴 물건의 수량을 OO(이)라 하며, 열 OO을(를) 한 갓이라 한다?	모숨
한 쪽에만 가죽을 씌우고 테에 작은 심벌즈가 여러개 달려 있어 가죽을 두드리거나 흔들어 소리를 내는 타악기는 OOO이다?	탬버린
한 치의 쇠붙이로 사람을 죽인다는 데서, 짧은 말로 어떤 일의 급소를 찔러 사람을 크게 감동시키는 것을 뜻하는 성어는? 촌철살인?	寸鐵殺人
한 편의 연극 중 모든 역을 혼자서 연출하는 극을 가리키는 말은?	모놀로그
한 해 중 세번째 계절로 수확과 풍요의 계절이며 농촌에서는 추수를 하는 이 계절은 OO 이다?	가을
한 회사가 다른 회사에 고용된 근로자를 일정한 기간 동안 이용하는 제도를 OOOOOO라 한다?	근로자파견제
한. 일 양국간 영유권분쟁의 대상이 되고 있는 곳으로 한국 동해의 가장 동쪽에 있는 섬인 이 곳은 무엇일까요?	독도
한.미.일 3국이 북한 경수로 지원을 위해 설립한 기구는?	KEDO
한가롭게 스스로 노닌다는 데서, 세상사의 구속을 벗어나 자기가 하고 싶은~? 유유자적?	悠悠自適
한가지를 선택 함으로써 포기하게 되는 것의 가치를 무엇이라 부르는가?	기회비용
한개의 수정란이 발생초기에 둘로 갈라져서 각각 다른 개체로 자란 쌍생아는 OOO 쌍생아이다?	일란성
한결같음을 나타내는 한자성어는 OOOO(四時長春)이다?	사시장춘
한결같음을 뜻하는 사자성어는 OOOO(四時長春)이다?	사시장춘
한국 가면극에 등장하는 중요인물로, 주로 양반들의 무능력과 부패를 고발하는 역을 담당하는 인물은 누구인가?	말뚝이
한국 경제사에 큰 족적을 남기고 역사속으로 사라진 전 현대그룹 명예회장인 姑 정주영 씨의 호는 무엇인가?	아산
한국 교민이 많이 사는 도시로 한자어로는 나성이라고도 한다. 헐리우드가 있는 이 도시는 'OO엔젤레스'이다?	로스
한국 극영화사상 최단시간 촬영 기록을 남긴 김기덕 감독의 영화는?	실제상황
한국 단편소설의 대가로 평가되는 소설가이다. <감자><광화사><광염 소나타><붉은 산> 등의 소설을 쓴 작가는 OOO이다?	김동인
한국 마라톤 신기록을 보유하고 있는 사람은 OOO이다?	이봉주
한국 사람들이 가장 많이 하는 말은?	한국말 / 한국어
한국 성교육의 전도사이다 아우성 으로 유명해진 성교육의 전도사는 OOO씨이다?	구성애
한국 성교육의 전도사이다 아우성 으로 유명해진 성교육의 전도사는?	구성애
한국 성인 여자의 1일 에너지 소비량은 얼마인가?	2OOOKcal
한국 신문학 초창기에 쓰여진 새로운 형태의 시가로 창가와 자유시 사이에 위치하는 것은?	신체시
한국 씨름연맹이 민속씨름의 저변 확대를 위해 만든 공식캐릭터의 이름은 씨라미,나장군,이길래,OOO이다?	안질래
한국 어린이의 90%이상이 이것을 갖고 태어나는데, 이것은?	몽고반점
한국 영화 산업의 현장이 있는 곳이다. 명실공히 우리나라 최고의 영화인의 거리를 OOO라고 한다?	충무로
한국 일본 등지에 분포하며 대체로 흑갈색 ... 수컷의 턱모양이 이 동물의 뿔과 닮아서 지어진 이름은?	사슴벌레
한국 작품으로는 처음으로 미국의 메이저 출판사를 통해 번역, 출판된 소설 '우리들의 일그러진 영웅'을 쓴 작가는 OOO이다?	이문열
한국 전기체 소설의 효시에 대한 문제이다 조선 전기에 매월당 김시습이 지은 한문 소설집으로, 한국 전기체 소설의 효시에 해당하는 것은 OOOO이다?	금오신화
한국 전쟁 때 미국 파병군의 사령관이기도 하고 인천상륙작전을 이끈 장군은 누구 인가요?	맥아더
한국 최고의 유학사상가이다. 통일신라 시절 당나라로 유학하였고, 중국에 한국인으로 유일하게 그의 탑과 동상이 세워진 이 사람은 OOO이다?	최치원
한국 최초로 금메달을 딴 선수는?	손기정
한국 최초로 발사에 성공한 과학위성은?	우리별1호
한국 최초의 종합 문예동인지이다 1919년 2월 일본 동경에서 김동인, 주요한, 전영택 등 유학생이 창간한 한국 최초의 문예 동인지는 ○○이다?	창조
한국 통신 '메가패스' 장군편 CF에서 순경아저씨로 나오는 배우는?	이범수
한국 프로농구팀은 모두 몇 팀인가?	10팀
한국 프로야구 원년 22개의 홈런을 날려 홈런왕에 올랐던 야구 국가대표 출신의 홈런타자는?	김봉연
한국 프로야구 최초로 4연타석 홈런을 친 현대 유니콘스의 선수는??	박경완
한국 프로야구에서 연습생 출신으로 90년부터 3년 연속 홈런왕 타이틀을 거머쥐었떤 선수는?	장종훈
한국 프로야구팀은 총 몇 개 구단인가?	8개
한국 현대사 바로 알기중앙정보부장으로 재직 중인 1979년 10월 26일 밤, 궁정동 만찬회 석상에서 당시 대통령 박정희와 경호실장 차지철등을 권총으로 사살, 이른바 '10.26사태'를?	김재규
한국계 베트남인을 ○○○○○라 한다?	라이따이한
한국농구의 간판스타로 중앙대 재학시절 대학농구 4연패와 기아의 7차례 우승을 이끈 선수는?	허재
한국말과 글에 과학적 체계를 세운 국어학 중흥의 선구자로, 우리글에 한글이란 이름을 붙인 사람은 누구인가?	주시경
한국사람이 국어를 버리고 남의 말을 배우고 있음을 개탄하고, 한국 문학의 우수성을 주장한 책은 OOOO이다?	서포만필
한국사에 관한 문제이다 초대 대통령에 한하여 중임제한을 철폐한다`는 내용의 헌법개정안을 불법통과시킨 제2차 헌법개정은 OOOO개헌이다?	사사오입
한국사에 관한 문제입니다. 이수광이 쓴 책이다. 우리나라에 처음으로 서양사상을 소개한 책은 이수광의 OOOO이다?	지봉유설
한국에 피겨스케이팅이 들어온 것은 언제인가?	1927년
한국영화산업 보호를 취지로 영화상영관이 연중 일정기간을 한국영화의 상여에 할애하도록 의무화한 것. 이것을 축소한다 해서 많은 영화인이 1인 시위를 함?	스크린쿼터제
한국요리의 고명의 하나이다. 달걀을 용도에 따라서 채로 썰거나 골패쪽,완자 모양 등으로 썰어서 음식에 고명으로 얹는 것을 OO이라고 한다?	지단
한국은 유엔의 몇 번째 회원국인가?	161번째
한국은 태극기, 미국은 성조기, 일본은 일장기를 국기로 하고 있다. 그럼 중국의 국기는 무엇이라고 하는가? (오성?	홍기
한국을 빛낸 100명의 위인들 중에서<신라장군OOO 지하에서웃는다 독도는 우리땅!!>OOO에들어갈말은?	이사부
한국의 3대 현악기 삼현는 가야금 향비파 그리고 이것이다 나머지 하나는 무엇인가? 	거문고
한국의 구전민요이다. 기본 장단은 세마치장단으로 정선 진도 강원도 밀양 등 지방에 따라 여러 가지로 불리는 민요는 OOO이다?	아리랑
한국의 대표이사와 같은 뜻으로, 기업을 대표하고 이사회의 결의를 집행하는 사람. (영문3글자)?	CEO
한국의 등산가이다 한국인으로는 최초이며 세계에서는 6번째로 히말라야 14봉을 모두 정복한 사람은 OOO 이다?	엄홍길
한국의 문학 평론가이자 불문학자로, 대학 재학 시절인 1962년에 평론 <나르시스의 시론>을 <<자유문학>>에 발표하여 문단에 데뷔하였으며, 이후 여러 문예지와?	김현
한국의 민속과 전통 이해에 관한 문제이다. 왕실의 필요에 따라 궁전, 선박등에 필요한 목재를 얻기 위하여 적당한 지역을 선정, 국가가 직접 관리하는 산을 OO이라 한다?	봉산
한국의 역사적 인물 바로 알기 당 태종이 대군을 이끌고 침입하였을때 안시성 혈전에서 60여 일 간의 공방 끝에 당군을 격퇴한 고구려의 명장은 OOOO이다?	연개소문
한국의 영화 배우이다. [문제] 미술관옆 동물원에서 심은하의 상대역으로 주유소 습격사건에서는 노마크 역을 연기한 사람은 OOO 이다?	이성재
한국의 이라크 파병때문에 이라크에서 포로가 되어 24시간 동안 잡혀있다가 살해당한 한국사람 이름은 OOO이다?	김선일
한국의 작곡가 가곡 '가고파' '내마음' '목련화' 등의 민족의 서정과 향수를 담은 곡들을 작곡한 작곡가는?	김동진
한국의 잠수함은 장보고급, OOO급, 코스모스급이 있다?	돌고래
한국의 전통사상이라고 볼 수 없는 것은?	실용주의
한국의 조각가 움직임이 없는 정적인 조각을 통해 영원을 향한 이상세계를 추구하는 인간의 모습을 담아내고자 했던 조각가로 지나치게 길게 내민 목과 사선으로 좁게 처리된?	권진규
한국의 프로 축구 리그는 K리그라고 한다. 그럼 잉글랜드 프로축구리그는 무엇이라고 할까?	프리미어리그
한국의 화폐단위를 나타내는 알파벳은 W이다. 그럼 일본의 화폐단위를 나타내는 알파벳은 무엇인가?	Y
한국인 최초로 미국 메이저리그의 코치가 된 사람은 누구인가?	이만수
한국인들이 통일을 바라면서도 내심 경제, 사회적인 부담을 두려워하는 현상을 OO신드롬이라 한다?	독일
한국인에 의해 개발된 의술이다. 안전한 손 부위에만 약한 자극을 주어서 치료하기 때문에 고통과 부작용이 없고, 효과가 우수한 의술은 OOO이다.?	수지침
한국전쟁 당시 유엔군이 한반도내 상륙작전을 펼친 곳은 어디인가?	인천
한국전쟁이 발발한 날은 OOOO년 6월 25일이다?	1950
한국지폐 만원권에는 어느 위인이 그려저 있나?	세종대왕
한국판 영화 <링>의 마지막 하이라이트는 비디오의 주인공 은서의 출현이다. 그녀는 어디에서 나타날까?	TV
한글 워디안, MS-Word, 훈민정음 등의 소프트웨어는 OOOOOO에 해당된다?	워드프로세서
한글 자음에서 14번째 글자는 무엇인가?	ㅎ
한글 초기의 서체로 획의 굵기가 일정하고 서각과 관련 있는 한글 서체는 무엇인가?	판본체
한글과 한자에서 가로 세로의 선 굵기가 거의 같으며 정사각형을 기준으로 한 모양이 특징인 것은 'OO체'이다?	고딕
한글과 한자에서 가로선은 가늘고 세로선은 굵으며 삼각형의 장식이 특징인 서체 'OO체'이다?	명조
한글에는 있는데 한문에는 없는 것은 0이다?	글
한글은 누가 창제 했을까?	세종대왕
한글을 창제한 조선의 왕은?	세종대왕
한글창제, 측우기, 집현전 등과 관련된 조선의 왕은?	세종
한꺼번에 많이 마시는 술을 말한다 술을 한꺼번에 너무 많이 마시는 것으로 이름하여 술로 몸에 폭력을 행사한다는 말은 00 이다?	폭주
한꺼번에 모조리 다 잡음을 뜻하는 성어는?	일망타진
한나라 무제때의 원래 말뜻은 예비 말, 준비된말이란 뜻인데 이벼슬의 이름은 무엇인가?	부마
한나라의 전반적인 경제력과 소득 수준을 나타냄?	국내총생산
한나의 안무와 랩핑을 맡아주었고 90년대 초반 인기가수였던 이 사람은 누구인가?	미애
한대성 바다물고기로 몸이 넓적하고 회갈색 등에 배는 희고, 이름처럼 '입이 아주 큰 생선'은 OO이다?	대구
한동안 못 본 사이에 상대방이 놀랄 정도로 발전한다는 의미의 한자성어는?	괄목상대
한때 학생은 많고 교실과 선생이 부족하여 오전, 오후반으로 수업을 나누어 받던 제도는?	이부제
한라산 한산도 엑스포 청자 도라지는 모두 종류의 제품에 붙은 상표이다. 이들은 어떤 제품의 상표일까?	담배
한라산의 정상에 있는 호수는 OOO이다?	백록담
한라산이 있는 화산섬은?	제주도
한마리가 온 개천을 흐려 놓는다는 속담에서 빈 칸에 들어갈 말은?	미꾸라지
한말 개화기에 새로운 문물을 받아 들이면서 조직한 신식 군대의 명칭?	별기군
한문에 관한 문제이다 폐단의 근원을 아주 뿌리채 뽑아서 없애 버림을 뜻하는 성어는?	발본색원
한미르 로봇과 5명의 전사 god가 인터넷 세상을 지키는 한미르 CF-god편에서 사용된 만화 주제가는?	태권v
한미양국군의 대북 방어준비태세를 OOO이라 한다?	데프콘
한민족의 근간을 형성한 시기는?	신석기시대
한반도의 동경 132도, 북위 37도에 위치한 섬은?	독도
한반도의 봄 가을 날씨에 영향을 주는 온난 건조한 기단의 명칭은?	양쯔강기단
한번 가기만 하면 깜깜 소식이란 뜻의 성어는? 함흥차사?	咸興差使
한번 쓰인 명령어를 반복해서 읽을 수는 있으나, 변경할 수는 없는 판독전용 기억장치는?	ROM
한상의 금속 원반으로 된 악기로 2쌍을 마주치면 강렬한 소리가 나는 타악기는 OOO이다?	심벌즈
한석규가 주연한 영화 <쉬리>의 주제가는?	When I Dream
한송이 붉은꽃을 뜻하는 홍일점은 무슨 꽃인가?	석류꽃
한약재(韓藥材)의 하나이다 계수나무의 뿌리, 줄기, 가지 등의 껍질을 벗겨서 말리거나, 껍질을 벗기지 않고 건조시킨 가지를 00라 한다?	계피
한여름 사막에서 발견되는 착시현상으로, 밀도가 서로 다른 공기층에서 빛이 굴절되어 왜곡되어 보이는 현상은?	신기루
한용운의 직업은 무엇이었는가?	승려
한의학에서 말하는 오장에 속하지 않는 것은?	쓸개
한의학을 북한에서는 OOO이라고 한다?	동의학
한일 FIFA 월드컵 축구대회 공식 마스코트의 명칭은 무엇인가?	아트모
한일 양국간 영유권분쟁의 대상이 되고 있는 곳으로 한국동해의 가장 동쪽에 있는 섬인 이 곳은 무엇일까요?	독도
한자 독음에 관한 문제입니다.光州廣域市?	광주광역시
한자성어 膾炙의 득음은 무엇인가?	회자
한자성어에 관한 문제이다. 살아서는 같이 늙고 죽어서는 한 무덤에 묻힌다는 뜻으로 생사를 같이하는 부부의 사랑의 맹세를 비유한 한자성어는?	해로동혈
한자성어에 관한 문제입니다. 한자성어에 대한 문제이다. 차례상에 음식을 놓을때 날것은 동쪽 익힌것은 서쪽에 놓는것을 生東熟西(OOOO)라 한다?	생동숙서
한자성어에 관한 문제입니다. 한자성어에 대한 문제이다. 차례상에 음식을 놓을때 물고기는 동쪽에 고기는 서쪽에 놓는것을 魚東肉西(OOOO)라 한다?	어동육서
한자성어에 관한 문제입니다. 한자성어에 대한 문제이다. 차례상에 음식을 놓을때 빨간것은 동쪽 하얀것은 서쪽에 놓은것을 紅東白西(OOOO)라 한다?	홍동백서
한자성어에 대한 문제이다 낡은 관습에 얽혀 고지식하고 융통성이 없는 사람을 뜻하는 한자성어는 OOOO(守株待兎) 이다?	수주대토
한자성어에 대한 문제이다 모든일은 결과적으로 반드시 바른 길로 돌아간다는 뜻의 한자성어는 OOOO이다?	사필귀정
한자성어에 대한 문제이다 어떤것이나 이미 때가 늦은 것을 말할때 국화에 비유하는 한자성어는 OOOO(十日之菊) 이다?	십일지국
한자성어에 대한 문제이다 폐해의 근원을 뽑아서 아주 없애버린다는 뜻을 가진 한자성어는 [ 拔本塞源 ] OOOO?	발본색원
한자성어에 대한 문제이다 한번 실패한 사람이 그 실패에 굴하지 않고 힘을 돌이켜 일어나는 것을 OOOO(捲土重來)라 한다?	권토중래
한자성어에 대한 문제이다. 옳다고 믿는 바를 거리낌없이 직언하는 일을 뜻하는 한자성어는 OOOO(侃侃愕愕)이다?	간간악악
한자성어에 대한 문제이다. 잘못한 사람이 도리어 잘한 사람을 나무란다는 뜻의 한자성어?	적반하장
한자성어에 대한 문제이다. 조리가 맞지 않아 도무지 말이 되지 않음을 뜻하는 한자성어는 OOOO(語不成說)이다?	어불성설
한자어 '膾炙'의 독음은 무엇인가?	회자
한자어 '錦衣還鄕'의 독음은 무엇인가?	금의환향
한자어에 관한 문제이다. 십이지에서 묘 卯는 어떤 동물의 띠를 가리키는가? 	토끼
한자어에 관한 문제이다. 십이지에서 미未는 어떤 동물의 띠를 가리키는가?	양
한자어에 관한 문제이다. 십이지에서 사巳는 어떤 동물의 띠를 가리키는가?	뱀
한자어에 관한 문제이다. 십이지에서 술戌는 어떤 동물의 띠를 가리키는가?	개
한자어에 관한 문제이다. 십이지에서 신申은 어떤 동물의 띠를 가리키는가?	원숭이
한자어에 관한 문제이다. 십이지에서 오卯는 어떤 동물의 띠를 가리키는가?	말
한자어에 관한 문제이다. 십이지에서 유酉는 어떤 동물의 띠를 가리키는가?	닭
한자어에 관한 문제이다. 십이지에서 인寅은 어떤 동물의 띠를 가리키는가?	호랑이
한자어에 관한 문제이다. 십이지에서 자子는 어떤 동물의 띠를 가리키는가?	쥐
한자어에 관한 문제이다. 십이지에서 진辰는 어떤 동물의 띠를 가리키는가?	용
한자어에 관한 문제이다. 십이지에서 축丑은 어떤 동물의 띠를 가리키는가?	소
한자어에 관한 문제이다. 십이지에서 해는 어떤 동물의 띠를 가리키는가?	돼지
한자의 근원이 되는 중국 은나라의 고대문자는 무엇인가?	갑골문자
한자학습서이다. 중종 22년 최세진이 지은 어린이용 한자 학습서는 OOOO이다?	훈몽자회
한정당의 중추적 실력자인 당 3역이란 OOOO,원내총무, 정책위원장을 말한다?	사무총장
한주희의 동생으로 원래는 주희와 나이가 많은 캐릭터의 이름은?	한주리
한지의 주원료가 되는 나무는?	닥나무
한쪽의 발이 항상 지면에서 떨어지지 않게 하며 전진을 겨루는 경기의 명칭은 무엇인가?	경보
한쪽이 망하면 다른 한 쪽도 망하게 됨을 일컫는 한자성어는?	순망치한
한치의 작은 칼로도 사람을 죽일 수 있다는 뜻이다 말 한마디로 어떤 일의 급소를 찔러 사람을 감동시킨다는 뜻의 한자성어는 OOOO(寸鐵殺人) 이다?	촌철살인
한평생을 두고 늘 어려운 손님으로 맞아 준다는 뜻으로 처가에서 사위를 이르는 말은 무엇인가?	백년지객
할 말이면 시원히 다 하여야 한다는 뜻의 속담은 'OO는 씹어야 맛이요, 말은 해야 맛이다'이다?	고기
함무라비 왕이 전성기였으며 함무라비 법전, 설형문자 등을 남긴 이 고대왕국은 OOOOO이다?	바빌로니아
함흥차사라는 고사와 관련있는 인물은?	이성계
합리적 사고는 OOO 사고와 개방적 사고로 구성되어 있다?	비판적
합리적 이성중심의 사상으로, 이성이 있는 한 인간은 평등하다고 보는 사상은 'OO주의'이다?	계몽
핫저고리, 핫바지, 핫이불을 일컬어 '핫옷'이라고 한다. 이 핫옷에 공통적으로 들어가는 소재는 무엇인가?	솜
항공 스포츠의 하나인 열기구를 발명한 나라는?	프랑스
항공기의 승객에게 때마다 제공되는 식사를 OOO이라고 한다?	기내식
항공기의 안전하고 효율적인 운행을 위해 설치되었으며 사고 발생시 수색, 구조 목적으로 설정한 공역은 OO 정보 구역이다?	비행
항공에 따른 특수한 환경 · 조건 아래서 발생하는 병적 증세를 OOO이라 한다?	항공병
항상 내 곁에 있지만 아무리 잡으려 해도 잡을 수 없는 것은?	그림자
항상 일이 뜻대로 이루어지지 않던 사람이 모처럼 좋은 기회를 얻었으나 잘 되지 않음을 뜻하는 속담은 00에도 뼈가 있다?	계란/달걀
항상 자신의 행동을 살펴서 비록 남이 보지 않는다고 할지라도 신중히 하는 것을 00라고 한다?	청렴
항일 투쟁 과정에서 의병 운동이 신분을 초월한 국권 수호 운동으로 전개 되었음을 입증해 주는 의병장은?	신돌석
해가 서쪽에서 뜬다면 미나 고소영 이 좋아하는것?	라면
해군 함정의 하나이다 다양한 작전 임무를 수행하는 중장비를 갖춘 소형의 쾌속 해군 함정을 OOO이라 한다?	구축함
해군 현역병의 복무 기간은?	28개월
해난 사고가 발생했을 경우 유류의 유출 가능성이 높은 단일선체구조 유조선을 조기에 폐선시킨다?	국제해사기구
해당 분야에서 기능이 뛰어난 사람을 지정하여 그 기능을 이어 가도록 정부에서 지원하는 것은 OO문화재이다?	인간
해동검도는 오랜 역사를 자랑하는 한국무예이다. 해동검도는 고대 어느 나라에서 부터 시작되었을까요?	고구려
해동소학의 여섯 가지는 ㅇㅇ(入敎), 명륜(明倫), 경신(敬身), 계고(稽古), 가언(嘉言), 선행(善行)이다?	입교
해동소학의 여섯 가지는 입교(入敎), 명륜(明倫), 경신(敬身), OO(稽古), 가언(嘉言), 선행(善行)이다?	계고
해동소학의 여섯 가지는 입교(入敎), 명륜(明倫), 경신(敬身), 계고(稽古), 가언(嘉言), OO(善行)이다?	선행
해동소학의 여섯가지는 입교(入敎), 명륜(明倫), OO(敬身), 계고(稽古), 가언(嘉言), 선행(善行)이다?	경신
해동소학의 여섯가지는 입교(入敎), 명륜(明倫), 경신(敬身), 계고(稽古), 00(嘉言), 선행(善行)이다?	가언
해리 포터 시리즈의 지은이는?	조엔롤링
해리포터 시리즈 중 5번째 시리즈는 '해리포터와 OOO기사단'이다?	불사조
해리포터의 마법학교 생활이 흥미진진하게 그려지고 있는데, 이 소설의 주인공의 이름(first name)은 OO이다?	해리
해물 낙지 곱창 등을 넣어 끓여먹는 이 음식은 무엇인가?	전골
해발 3,810m,최대수심 281m로 안데스 산맥 알티플라노 고원 북쪽에 위치한 세계에서 제일 높은 곳에 있는 담수호는?	티티카카호
해발 4OOOm의 디양보체 마을이 이 산에 있으며 세계 최고봉인 에베레스트가 있는 이 산맥은 'OOOO 산맥'이다?	히말라야
해발 800m 고원에 위치한 도시로 커피 거래의 중심지이다. 상투스와 연결하는 도로 연변은 공업 중심 지대인 이 도시는 OOOO이다?	상파울로 / 상파울루
해발고도 2,500~3,OOOm 이상의 산에 올랐을 때 볼 수 있는 병적 증세를 OOO이라 한다?	고산병
해발고도 3954m로 로키 산맥 최고봉인 로브슨산은 어느 나라에 있을까요?	캐나다
해방 이후 남한에서만 총선거를 하게 되고, 1948년 5월31일 우리나라 최초의 국회인 이 국회가 구성되었다. 이 국회는 무엇인가?	제헌국회 혹은 제헌의회
해상, 항공, 육상 운송 중 적어도 두 가지 이상의 다른 종류의 운송수단이 결합된 방식의 운송을 OO운송이라 한다?	복합
해수의 담수화, 인공강우, 중수도 등 물부족 사태를 막기위해 추진중인 사업은 00물자원 개발 사업이다?	대체
해수의 온도상승, 연안 오염 등으로 플랑크톤이 폭발적으로 발생해 붉은 빛을 띄는 현상을 무엇이라고 하는가?	적조
해양자원의 보호를 위하여 바다에 여러가지 제한을 두는 지역을 무엇이라고 하는가?	블루벨트
해에게서 소년에게는 원래 시의 제목인데, 누구의 시인가?	최남선
해에게서 소년에게는 최남선의 시이다. 이 시에서 소년과 대화하는 것은 무엇인가?	바다
해왕성의 표면에 나타나는 것을 OOO이다?	대흑점
해외 무대에서 리채 Lee Tzsche라는 이름으로 활동중인 우리나라 가수는?	이상은
해외여행의 필수품이다. 다른 나라에 가고자 할 때 소지해야 하는, 그 나라의 출입국 관리 기관이 입국을 허가하여 발행한 증서를 ○○라고 한다?	비자
해인사 8만 대장경과 관계 없는것은?	유교
해제조건부 범죄라고도 한다. 피해자가 처벌을 희망하지 않는다는 의사표시를 한 경우 처벌할 수 없는 범죄를 반의사 OO죄라 한다?	불벌
해추선, 창선, 거북선 등을 제작하는 큰 공로를 세운 장군은 과연 누굴까?	나대용
핵가족화에 기인한 노인들의 고독병을 말하는 것은?	LID증후군
핵실험 반대 및 자연보호운동을 목적으로 세워진 국제적인 환경보호 단체는 무엇인가?	그린피스
핵심사상은 이데아 사상으로 철인정치를 주장한 사람은?	플라톤
핵전쟁으로 세계인구가 10억으로 줄어버린 피폐해진 미래의 지구를 배경으로 펼쳐지는 넥슨의 SF전략 시뮬레이션 게임은?	텍티컬커멘더스
핵폭탄의 폭발위력을 나타낼 때 쓰이는 단위로, 1 OOO는 TNT화약 100만톤에 해당한다?	메가톤
핸드볼 경기에서 '7m드로우'를 가리키는 용어는?	페널티드로우
핸드볼 경기에서 골 키퍼가 방어의 목적으로 사용할 수 있는 신체의 부위는?	신체의 모든 부위
핸드볼 경기에서 공격 팀이 수비진을 뚫지 못했을 때 팀웍을 다시 정비하여 공격하는 방법은?	지공 공격법
핸드볼 경기의 기원국은 어디일까?	독일
핸드볼에서 바닥을 구르거나 멈추어 있는 공을 향해서 몸을 잡으면서 몸을 던져 잡으려는 행위를 가리키는 용어는?	세이빙
핸드볼은 어느 나라에서 유래한 스포츠인가?	독일
핸드볼의 기원국은 00이다?	독일
햄버거 hamburger란 이름이 유래한 독일의 항구도시는 어디인가? 	함부르크
햇볕에 몸이 타는 이유는?	자외선 때문에
햇볕에 피부가 까맣게 타는 이유는?	자외선 때문에
햇빛의 양에 따라 결정되며?	부신피질
햇빛의 양에 따라 분비량이 결정되며, 수면 주기를 조절하는데 중요한 역할을 하는 호르몬은 무엇인가?	멜라토닌
햇빛이 대기 속의 수증기에 비쳐 해의 둘레에 둥글게 나타나는 빛깔이 있는 테두리를 가리키는 말은?	해무리
행동을 일으키게 하는 내적인 직접요인을 가리키는 말이다. 사람이 어떤 일을 하게 된 이유나 어떤 자극이나 영향을 받아 일을 하고 싶어하게 되는 마음의 작용을 00라 한다?	동기
행동특성에 관한 문제이다 어떤 한 사람과 다른 사람과 구별되는 사고와 태도 및 행동의 특성은?	성격
행복이란 자연에 대한 참된 의식에서 우러나오는 마음의 평화 라고 말한 사상가는?	스피노자
행복한 왕자 에서 왕자의 동상이 용광로에 넣어졌으나 결코 녹지 않은 것은 무엇인가?	심장
행성상 성운은 별의 진화과정 마지막 단계에 있는 별?	항성에서 나와 팽찬하는 가스층을 말한다.
행운이 따라 일이 잘되는 사람을 일컫는 말로 성경에 나오는 '벤야민'은 OOO란 뜻이다?	행운아
행위의 기준이 되는 것, 사물의 거울 .본보기가 되는 것을 뜻하는 성어는?	귀감
행정구역을 기준으로 했던 당시의 지리서와는 달리 생활권 또는 지역권이라고 하는 새로운 시각으로 서술한 이 책은 OOO이다?	택리지
행정부와 입법부를 엄격히 분립시켜 상호간에 대등한 관계를 유지하는 제도는 OOO 중심제이다?	대통령
행정부의 중요한 정책을 심의하는 최고 심의기관은?	국무회의
행정의 달인 이라는 별칭이 있는 현 서울특별시장의 이름은 00이다?	고건
행정의 달인'이라는 별칭이 있는 현 서울특별시장의 이름은?	고건
행정조직에 관한 문제이다 고려와 조선시대 오늘날의 재무부에 해당하는 역할을 했던 것은?	호조
행주대첩을 성공으로 이끈 장군은?	권율
향가 <서동요>에서 주인공 서동이 연정을 품은 신라의 공주는?	선화공주
향가는 삼국시대 말엽에 발생하여 고려 초까지 존재하였던 한국 고유의 정형시가이다 현존하는 향가작품은 `OOO`에 11수, `삼국유사`에 14수가 전해지고 있다?	균여전
향가에 관한 문제입니다. 향가는 우리나라의 전통 음악이었다. 759년 신라 경덕왕 18년에 월명 대사가 지은 향가는 OOO이다?	도솔가
향가에 속하지 않는 작품은?	일동장유가
향가의 표기에사용되었던 표음문자이다. 신라 시대 한자의 음과 운을 빌려 우리말 전체를 기록하던 방법으로 향가의 표기에만 사용되었던 표음문자는 ○○이다?	향찰
향가이다. 신라시대의 스님인 월명사가 지은 10구체 향가로 지은이가 죽은 누이의 명복을 빌고 극락왕생을 천도한 노래는 무엇인가?	제망매가
향약의 여러 덕목 중에서 어려운 일이 생겼을 때 서로 도와 주는 것을 내용으로 하는 것은?	환난상휼
향일화는 어떤 꽃인가?	해바라기
향촌의 지방 자치 규약을 OO이라고 한다?	향약
향피리, 대금, 해금, 장고 등의 악기로 편성되는 우리나라 고유의 기악곡이며, 유명한 그룹의 이름이기도 한 이것은 OOO이다?	시나위
향피리, 세피리, 당피리 이렇게 3가지 종류가 있는 우리나라의 전통 관악기이다. [문제] 원래는 서역의 악기이나 고구려를 거쳐 백제, 신라로 전해졌으며 서양악기중 오보에와 비슷한 전통 악기는 OO이다?	피리
허공에 누각을 짓는다는 뜻으로, 근거가 없는 가공의 사물을 의미하는 사자성어는 OOOO(空中樓閣)이다?	공중누각
허구성 식물이기는 하나 영혼이 담겨져 있다는 식물은 유츠OOOOO 이라고 한다?	프라카치아
허균의 소설 <홍길동전>에서 홍길동이 세운 이상국가의 이름은 무엇인가?	율도국
허균의 일대기를 담은 드라마 <천둥소리>와 동 시대의 이야기로 볼 수 있는 드라마는?	허준
허니허니 에서 동사무소 직원 양영범 의 별명은? 	꼼꼼대왕
허리의 피칭을 동반하는 돌핀 킥을 하면서 수영하는 영법은?	접영
허물을 고치고 착하게 된다는 뜻으로 改過遷善이라고 쓰는 이 사자성어는 OOOO이다?	개과천선
허물을 고치고 착하게 된다는 뜻으로 중국 진나라의 주처에게서 비롯된 말은?	개과천선 - 改過遷善
허수아비 아들의 이름은?	허수
허실이나 허언이라는 말과도 같은 말이다. [문제] 사실이 아닌 것을 사실인 것처럼 꾸며서 하는 말은 OOO이다?	거짓말
허위 사실로 남을 형사나 징계 처분 받도록 하면 해당되는 죄는?	무고죄
허준이 집필한 대표적인 의서는 OOOO이다?	동의보감
허풍쟁이를 북한말로 하면 00쟁이 이다?	꽝포
헌법상 국민의 권리인 동시에 의무인 것은?	근로권
헌법상 제도이다. 선거비용 낭비와 선거운동 폐단을 막고 공정을 기하기 위해 선거를 관리통제하는 제도를 선거00제라 한다?	공영
헌법에 의거, 지방의회가 법령의 범위 내에서 제정하는 규정을 가리키는 것은?	조례
헌법이 정하는 절차에 따라 동일성을 유지하면서 형식, 내용에 궁극적인 변경을 가하는 것을 헌법 OO(이)라 한다?	개정
헌혈, 산불방지, 마약추방 등 공공문제를 위해 광고의 힘을 이용하는 것을 무엇이라고 하는가?	공익광고
험난한 사막을 배경으로 지옥의 랠리라고 불리는 이 경주의 이름은 OOO랠리이다?	다카르
헛된 수고를 말한다. [문제] A futile attempt라는 뜻의 고사성어는 OOOO(度勞無功)이다?	도로무공
헝가리 출신 작곡가이자 피아니스트이다. <헝가리광시곡><파우스트교향곡>등을 작곡한 헝가리 출신 작곡자이자 피아니스트는 OOO이다?	리스트
헤루자에서 많은 활약을 하였으면 세계 올스타에도 뽑힌 이 축구선수 이름은 OOO이다?	나카타
헤마톡실린이나 카민과 같은 염기성 색소에 염색이 잘 되므로 이런 이름이 붙었다 세포의 핵분열 때 핵 내의 유전자가 포함되어 있는 염색질이 모여서 이루어진 작은 막대기 모양의 소체는 OOO이다?	염색체
헤모글로빈이 혈액소로 변하지만 이것이 잘못되면 신체에 독으로 전환되는 이 병은 OOOOO이다?	포르피린증
헤밍웨이는 여러 작품을 남겼다. <누구를 위하여 종은 울리나>는 어디가 배경인가?	스페인
헤브라이즘에서 계승된 사상은 무엇인가?	초현실주의
헬레니즘의 영향을 받아 제작하기 시작한 인도의 불상 양식은 'OOO 미술'이다?	간다라
헬렌켈러를 도와준 선생님의 이름은?	설리반 or 설리번
혀가 느낄 수 잇는 네가지의 기본적인 맛에 해당하지 않는 것은?	매운맛
혁명기로부터 제정기에 걸쳐 프랑스에서 활약했으며 '나폴레옹 대관식', '말러의 죽음'을 그린 사람은 OOO이다?	다비드
혁명이다 청조 말 중국에서 일어난 한민족에 의한 청조 타도의 혁명운동은 OOOO이다?	신해혁명
혁신이라는 뜻으로 미국의 경제학자 슘페터가 제창한 경제발전의 신기축을 뜻하는 말은?	이노베이션
현 우리나라 축구대표팀 감독을 맡고 있는 거스 히딩크의 리더쉽을 분석한 <히딩크 리더십>을 발간한 축구해설가는?	신문선
현대 사회의 일반적 추세에 해당하지 않는 것은?	민속화
현대를 오늘 날의 대기업으로 성장시킨 인물로 정몽구 회장의 아버지인 이 사람은 OOO이다?	정주영
현대사에 관한 문제이다 1945년 2월 4~11일 구소련 크리미아 반도에서 미,영,소 수뇌회담에서 체결된 비밀협정으로 한반도의 38선이 확정된 협정은?	얄타협정
현대사에 관한 문제이다 이승만 대통령을 정점으로 하여 반일 반공 민주주의가 지도이념이었던 공화국은?	제1공화국
현대사회에서 권력이 소수지도층에 집충되면 대다수 국민들에게 일어나기 쉬운 현상은?	소외의식
현대사회의 여러 문제점을 해결하기 위해 조상들이 지혜가 나타낸 말은 (溫故知新)이다?	온고지신
현대에 들어와 노동자들은 시민권의 범위를 확대하기 위해 OOOO을 결성하여 자신들의 권리를 위해 투쟁하였다?	노동조합
현대의 교육 한 형태이다. 각 개인이 가지는 사고와 태도 및 행동 특성을 중요시하는 교육을 00 교육이라 한다?	인성
현대의 교육 형태의 하나이다. 시각적, 청각적 매체를 이용하는 교육 방법을 OOO교육이라고 한다?	시청각
현대의 노인계층이 느끼는 4대 고통은 빈고, 병고, 무위고, OOO이다?	고독고
현대인들이 많이 걸리는 정신병적 징후이다 정신병의 일종으로 흥분상태의 `조` 상태와 비애, 불안의 감정의 `울` 상태가 계속해서 교대로 나타나는 것을 OOO이라 한다?	조울증
현대인의 자기중심적 공공성 결핍증상을 말하는 것은?	님비증후군
현대인의 정신건강을 위해 각광받는 정신 수행법이다 자세와 호흡을 가다듬어 정신을 통일'순화시키고, 또는 초자연력을 얻고자 행하는 인도 고유의 수행법을 OO라고 한다?	요가
현명한 새는 좋은 나무를 가려서 둥지를 친다는 뜻으로, 현명한 사람은 자기 능력을 키워 줄 훌륭한 사람을 가려서 섬길 줄 앎을 비유하여 이르는 말은?	양금택목
현상계는 어떤 실체가 실재하는 세계가 아니라 OO(幻化)의 세계이다?	환하
현실 참여의식과 역사의식을 시를 통하여 형상화한 현대 시인으로, <만인보>와 장편 서사시 <백두산>등의 작품을 썼으며 현재 한국시단에 지대한 영향력을 행사?	고은
현실도피적인 학구 태도를 이르는 말로 대학 또는 대학의 연구실을 지칭하는 말로도 사용되는 것은?	상아탑
현실에서 있음직한 일을 작가의 상상력에 의해 재구성 한 글을 무엇이라 하는가?	소설
현실적으로 자녀를 보호,양육하고 있지 않은 어버이가 면접, 서신교환 또는 접촉하는 권리를 면접00권이라 한다?	교섭
현실조건을 극복하고 미지의 세계에 대한 도전과 성취를 보여 준 리차드 바크의 작품은?	갈매기의 꿈
현악기의 일종이다 사람의 목소리와 가장 비슷한 악기로 알려져 있으며, 장한나가 연주하는 현악기는 OO이다?	첼로
현장부재증명으로 이것이 성립되면 일단은 범죄혐의인 것은?	알리바이
현재 10% 가량의 부부가 불임상태에 있다고 하는데, 치료의 향상과 더불어 불임률은 저하되고 있다 건강한 부부가 일정기간 정상적인 결혼생활을 하고 있음에도 임신이 성립되지 않는 상태를 OOO이라 한다?	불임증
현재 NBA 통산 최다득점 보유자는 누구인가?	압둘자바
현재 끊임없이 가스를 내뿜으며 활동하고 있거나 지금은 쉬고 있어도 가끔 활동하는 화산을 OOO이라고 한다?	활화산
현재 남대문의 정식 명칭은 이것이다. 무엇인가?	숭례문
현재 남자 마라톤 세계최고기록 2시간5분42초 99년 시카고을 보유하고 있는 선수는? 	할리드 하누치
현재 램보다 많은 양의 메모리를 필요로 할 경우 하드디스크 일부를 메모리처럼 활용하는 것을 OO기억장치라 한다?	가상
현재 미국의 제 43대 대통령은 누구인가?	조지
현재 미국의 제 43대 대통령은 누구인가?	조지부시
현재 북한의 수도는 어디인가?	평양
현재 사용되고 있는 '좌파', '우파' 등의 용어를 처음 사용한 시기는 언제인가?	프랑스혁명
현재 산성비라고 규정된 비의 pH농도는 얼마 이하인가?	pH 5.6
현재 아프가니스탄을 장악하고 있는 회교 원리주의에 입각한 세력인 '탈레반'은 이슬람어로 어떤 의미인가?	학생
현재 엔비에이 통산 최다득점 보유자는 누구인가?	압둘자바
현재 우리 나라 노동 조합의 주된 조직 형태는 무엇인가?	기업 단위
현재 우리 나라 헌법 중 복지에 관한 권리를 인정하는 근거는 무엇인가?	행복추구권
현재 우리나라 국새國璽에는 OOOO이라 새겨져 있다. 빈칸에 알맞은 단어는? 	대한민국
현재 우리나라 대부분의 고교는 실업계열과 OO계열로 구분된다?	인문
현재 우리나라 프로야구팀 기아 타이거즈의 감독을 맡고 있는 사람은?	김성한
현재 우리나라 행정구역 중, 면적으로 전국 최대의 광역시는 어느 곳인가?	인천광역시
현재 우리나라에서 기압을 재는 단위로서 공식적으로 사용되고 있는 것은?	헥토파스칼
현재 우리나라에서 실시되고 있지 않는 보험은?	실업보험
현재 우리나라에서 통용되고 있는 화폐 속의 인물들은 모두 00시대 인물들이다?	조선
현재 우리나라에서 통용되고 있는 화폐 속의 인물들의 성氏는 모두 O氏이다?	이
현재 우리나라의 특별시,광역시는 모두 몇 개인가?	7개
현재 우리나라의 화폐 단위는 원이다. 그럼 62년 통화개혁 전에 쓰였던 화폐 단위는 무엇일까?	환 주관식답
현재 월드컵 축구대회에서 우승팀에게 수여하는 우승컵의 이름은?	피파컵
현재 육상 100m 세계기록을 보유하고 있는 육상 선수는 누구인가?	모리스 그린
현재 일본에서 보존 중인 조선 시대의 명화로, 안평대군의 하룻밤 꿈이야기를 소재로 한 안견의 작품은?	몽유도원도
현재 주인공 쿄우의 영혼이 있는 몸의 주인이며 미부 종족인 이사람의 이름은 미부 OOO 이다?	쿄시로
현재 중국 총리는 누구인가?	원자바오
현재 프랑스 국립도서관에 있는 우리문화재 직지심체요절은 이 사건을 계기로 프랑스로 가게되었는데이역사적 사건은 무엇일까요?	병인양요
현재까지도 이 설에 대한 찬반 양론이 거세다 다윈의 <종의 기원>에 의해 본격화된 이론으로 기독교의 창조론에 반하는 과학적 이론은 00론이다?	진화
현재의 수상에 해당하는 백제의 관직명은?	상좌평
현존하는 파충류 중에서 가장 크고 가장 진보된 구조를 가고 있는 동물로 평가되는 것은?	악어
현지에서 일어난 사실을 녹음을 섞어가며 편집하여 구성하는 방송을 무엇이라 하는가?	르포르타주
현진건의 소설<B사감과 러브레터> 에서 B사감이 가장 싫어 하는 것은?	러브레터
현진건의 작품 중 식민지 시대의 궁핍한 현실을 주제로 한 작품에 속하지 않는 것은?	무영탑
현진건의 장편 역사소설 <무영탑>의 소재가 된 탑은 무엇인가?	석가탑
현철의 대표적인 노래로는 '봉선화 OO'이 있다?	연정
현해탄에서 애인 김우진과 동반 자살한 한국 최초의 여성 성악가로 '사의 찬미' 부른 가수는 누구인가?	윤심덕
현행 우리나라의 민법상 성인은 몇 살 이상인가?	20세
현행 표준어에 맞지 않는 표기는?	삯월세
현행 헌법의 특징에 해당하지 않는 것은?	순수대통령제
혈관에 지방, 주로 콜레스테롤이나 중성지방 등이 쌓여 혈관이 좁아지고 탄력성을 잃는 질환은 OOOOO이다?	동맥경화증
혈관의 손상이 일어나 혈액이 혈관 밖으로 나오는 것을 OO이라 한다?	출혈
혈압계로 전완동맥의 혈압을 측정하였을 때 혈압이 정상보다 낮은 경우를 총칭하는 말은 OOO이다?	저혈압
혈압은 건강한 사람도 정신적인 흥분이나 운동으로 증가할수 있다 안정시에 측정한 혈압이 정상 범위를 넘어서서 지속적으로 높은 증상을 OOO이라 한다?	고혈압
혈압을 높이는 인자로 바르지 못한 것은?	식물성 식품의 섭취
혈액 속의 빌리루빈이 이상적으로 증가하여 피부나 점액에 침착되어 노랗게 염색된 상태를 OO이라고 한다?	황달
혈액은 우심실에서 좌심방으로 가는데, 이것을 거쳐야 좌심방으로 갈수 있다 이것은 ?	폐
혈액을 순환시키는 펌프 역할을 하는 기관으로 심실과 심방으로 나뉘어진 신체 기관은?	심장
혈액응고 인자의 결함으로 인하여 출혈이 일어나면 쉽게 멈추지 않는 유전병은?	혈우병
혈액응고에 관여하는 혈장단백질은 프로트롬빈과 관계되는 비타민은?	비타민K
혈액의 성분 중 혈장에 90% 이상 있는 물질은?	물
혈액의 성분 중에서 백혈구가 하는 주요역할은?	병균을 죽인다
혈액의 유형성분인 혈구의 하나로 혈액의 응고나 지혈작용에 중요한 역할을 하는 것은 OOO이다?	혈소판
협력조직에 관한 문제이다 소비자, 농민, 중소 기업자 등이 각자의 생활 또는 사업의 개선을 위하여 만든 협력 조직을 OOOO이라 한다?	협동조합
형 색의 규칙적인 변화에 의해 움직임의 아름다움을 나타내는 구성의 원리를 무엇이라 하는가?	율동
형벌 중 자유형의 일종이다. 금고나 징역과 같으나 기간이 1일 이상 30일 미만인 것을 00라 한다? 구류
형벌 중 자유형의 일종이다. 징역과 같이 교도소에 구치하나 정역을 과하지 않는 것은 00이다?	금고
형벌에는 생명형, 자유형, 재산형, OOO의 4종이 있다?	명예형
형사상 자기에게 불리한 진술을 거부할 수 있는 권리를 무엇이라고 하는가?	묵비권
형사소속법상 법원은 검사의 공소제기가 없는 사건에 관해 심판할 수 없다고 하는것을 OO불리의 원칙이라 한다?	불고
형사소송법상 피해자등 법원 이외에 제삼자가 제소함으로써 소송을 개시하는 것은?	탄핵주의
형사책임에 관하여 자기에게 불리한 진술을 강요당하지 않는 권리는?	묵비권
형성적 행위 중 제 3자의 법률행위를 보충하여 그 효력을 완성시켜 주는 행위를 OO(이)라 한다?	인가
형성적 행위 중 제3자가 할일을 행정청이 대신 행하면 제3자가 한 것과같은 효과가 발생하는 것을 OO(이)라한다? 대리
형성적 행위에는 특허, 00, 대리가 있다?	인가
형성적 행위에는 특허, 00, 인가가 있다?	대리
형식적인 제사와 의식에 얽매인 브라만교에 반대하여 바르다마다에 의하여 설립된 종파는?	자이나교
형의 집행을 일정한 기간 유예하고 그 기간을 무사히 경과하면 형의 선고를 실효케 하는 제도는?	집행유예
형태가 없지만 역사적, 예술적 가치가 있어 문화재로 지정한 것을 ○○문화재라 한다?	무형
혜자는 일본의 태자인 OOO의 스승이 되기도 하였다?	쇼토쿠
혜초가 중국 남쪽 광저우에서 배를 타고 동인도로 들어가 구시나국을 거쳐 인도의 각 지역을 여행하고 지은 글은 OOOOOO이다?	왕오천축국전
혜초스님의 <왕오천축국전>을 둔황에서 발굴하여 프랑스로 옮겨간 사람은?	펠리오
혜초의 <왕오천축국전>과 명나라 오승은의 <서유기> 에 등장하는 천축국은 오늘날 어느 나라를 가리키는 말인가?	인도
혜초의 왕오천축국전에 관한 문제입니다. 왕오천축국전에는 중국 이외의 어떤 나라에 대한 기행문인가?	인도
혜초의 직업은 무엇인가?	승려
혜허가 그린 그림으로 비단에 그려진 양류관음상은 'OO시대'의 그림이다?	고려
호는 고산이며 대표적인 작품으로는 '어부 사시사', '오우가'등이 있는 시조의 대가는 OOO이다?	윤선도
호는 보한재이며 집현전에서 세종을 도와 성삼문과 함께 훈민정음 제정에 큰 공을 세운 사람은 OOO이다?	신숙주
호는 소파이며 '소파 전집'등을 발간하였고 5월 1일을 어린이 날로 지정한 이 사람은 OOO이다?	방정환
호는 육당(六堂)으로, 기미독립선언서의 기초자였다. 일제 말기의 친일행위로 반민특위법에 걸려 옥고를 치루었던 한국 근대 사학계 큰별은 OOO이다?	최남선
호는 춘원이며 소설 '무정', '흙', '허생전', '유정' 등을 집필한 소설가는 OOO 이다?	이광수
호는 현동자. 안평대군의 사랑을 받은 화가이다. 대표작은 '몽유도원도', '적벽도' 등이 있는 화가는 OO이다?	안견
호는 횡보이며 대표적인 소설로는 '표본실의 청개구리', '암야', '임종'등이 있는 소설가는 OOO이다?	염상섭
호드와 얼라이언스의 대립으로 진행되는 방대한 스케일의 MMORPG 온라인 게임은?(약자)?	와우 or wow
호랑이 아버지에 개 아들을 뜻하는 사자성어?	호부견자
호랑이의 새끼는 '개호주'라고 한다. 그렇다면 고등어의 새끼를 부르는 말은 무엇인가?	고도리
호른, 트럼펫, 트롬본, 튜바 등이 이에 속하며 금속 관으로 만든 악기를 OOOO라고 한다?	금관악기
호마와 카르타고 사이에서 지중해의 패권을 두고 일어난 전쟁이며 로마의 승리로 끝난 이 전쟁은 'OOO전쟁'이다?	포에니
호메로스 <일리아스>의 중심 인물로, 바다의 여신 테티스와 펠레우스왕의 사이에서 태어난 그리스 신화의 영웅은?	아킬레스
호메로스의 서사시<오디세이아>의 주인공으로, 그리스 신화에 나오는 영웅의 이름은 OOOOO이다?	오디세우스
호모 로쿠엔스(Homo Loquens)란 무슨 뜻인가?	언어적 인간
호모 로퀴엔스란 무슨 뜻인가?	언어적 인간
호손의 <주홍글씨>에서 주인공 헤스터가 불륜의 대가로 가슴에 달고 다녔던 알파벳은?	A
호에 관한 문제입니다. 조선시대의 실학자이며 소설가이다. '호질', '양반전'등으로 잘 알려진 박지원의 호는 OO이다?	연암
호전적 정복국가로 중국과 투쟁한 나라는 OOO이다?	고구려
호주의 수도는 무엇일까요?	캔버라
호칭에 대한 문제이다 [문제] 기혼 여성을 호칭 또는 지칭할 때 성 앞에 붙이는 외래어는 무엇인가?	미세스,Mrs
호텔리어 에 출연하지 않는 배우는?	안재욱
호텔이 밀집해있고, 파도가 일년 내내 안정적이라 서핑과 수영에 최적지로 야자수가 특징인 이곳은 OOOO이다?	와이키키
호화로운 배역진과 타이타닉에 비견될만한 재해 사건을 다룬 이영화의 제목은 OOO이다?	타워링
호흡 기관에는 코, 기관과 기관지,그리고 이것이 있습니다. 정식 명칭은 '폐'인 이것은 무엇일까요?	허파
혼영(混泳)을 북한말로 하면 OOOO 이다?	섞음헤엄
혼인 때 신랑 신부의 사주를 오행 五行에 맞추어 서로의 길흉을 점치는 방법을 무엇이라 하는가? 	궁합
혼인 후 사위가 처가에 들어와 사는 제도는 OOOO제도이다?	데릴사위
혼인으로 생기는 인척관계이다 사위와 며느리의 부모는 서로 00이라 부른다?	사돈
혼인을 중매하는 사람. 중매쟁이를 일컫는 말은?	월하빙인
혼자 노래하는 것을 말한다. [문제] 보통 피아노나 다른 악기의 반주가 붙는데 무반주로 혼자 노래하는 경우도 있는 것은 솔로 혹은 OO이다?	독창
혼자 장군이 될 수 없다는 뜻으로 어떤 일이고 혼자서는 하기 힘들다는 의미의 성어는? (독불장군?	獨不將軍
혼합해서 생긴 색의 명도가 본래의 명도와 면적에 비례하여 중간 밝기로 된것을 `OO 혼합`이라고 한다?	중간
홀로 자는 여자의 이부자리를 뜻하는 사자성어는 OOOO(孤枕單衾)이다?	고침단금
홀맨에 관한 문제 입니다. 홀맨 CF의 마지막 자막과 멘트는 하자! OOOO이다?	카이홀맨
홍경인이 즐겨타는 기차?	경인선
홍길동전 에서 주인공이 세운 나라로 이상 국가를 상징하는 곳은?	율도국
홍길동전에서 홍길동을 낳을때 꾼 태몽은?	청룡
홍역, 풍진, 볼거리에 대한 예방접종을 가리키는 말은?	MMR
홍역보다 증세가 훨씬 가볍고, 3~10살 어린이에게 많이 발병하며, 종생면역이 얻어지는 이 병은 00이다?	풍진
홍익인간 弘益人間의 중심사상으로 가장 알맞은 것은? 	인간존중
홍익인간, 재세이화, 이도여치, 광명이세의 사상에서 공통적으로 찾아 볼 수 있는 중심적인 사상?	인간존중사상
홍익인간을 건국이념으로 단군이 세운 나라는 OOO이다?	고조선
홍콩에서 열리는 4개국 친선대회의 이름은 OOOO컵대회이다?	칼스버그
홍콩의 영화배우이다. [문제] 헐리우드에 진출하여 '와호장룡'의 주연을 맡았으며 1988년에 내한한 바가 있다. 대표작으로는 '영웅본색'이 있는 이 배우는 OOO이다?	주윤발
화가 조각가 공예가 건축가 사진가 등의 작업장을 가리키는 프랑스어는?	아틀리에
화랑도의 세속오계 중 용맹의 덕목에 해당하는 것은?	임전무퇴
화랑의 정신인 '세속오계'를 지어 화랑도의 정신 생활에 영향을 준 중은 'OO 법사'이다?	원광
화면 캡쳐를 우리말로는 OOO라고 한다?	갈무리
화산 폭발로 인해 2000년동안 화산재에 묻힌 이탈리아의 도시 이름은?	폼페이
화산 폭발로 형성된 화구가 함몰하여 이루어진 와지는 OOO이다?	칼데라
화산 활동으로 만들어진 산으로 분화구에 있는 거대한 호수의 명칭이 '천지'인 산은 OOO이다?	백두산
화산에는 여러가지 종류가 있다. [문제] 우리 나라의 한라산과 같이 예전에 분화한 사실을 알수 있으나 그후 오랫동안 분화하지 않고 연기도 내뿜지 않는 화살을 OOO이라고 한다?	휴화산
화산이 분출 할 때 나오는 기체 상태의 물질을 무엇이라 부릅니까. 이것의 대부분은 수증기로 구성되어 있습니다?	화산가스
화산체 중심부에 생긴 움푹 팬 지형을 뜻하는 이것은 OOO이다?	칼데라
화산활동이 우리에게 주는 영향 중에서 이로운 점으로 볼 수 있는 것은?	온천
화상회의 시스템의 장점이라 볼 수 없는 것은?	시설비의 저렴과 시공간편
화성, 대위법, 악식을 자유로이 구사하여 하이든, 모짜르트, 베토벤 등의 음악이 이에 속하는 이것은 'OO 음악'이다?	절대
화성과 목성 사이의 궤도에서 태양을 도는 작은 천체들을 무엇이라 하는가?	소행성
화약을 발명하고 거부가 되었으며 그의 유산으로 매년 노벨상이 수여되고 있다. 이 사람은 00이다?	노벨
화음이 단 하나만 울리면 음악이 되지 않지만 계속하여 다른 화음을 울리면 음악이 된다. [문제] 일정한 법칙에 따라 이어지는 화음을 OO이라고 한다?	화성
화음이 중요한 노래 장르이다 예배당 풍으로 라는 뜻으로 클래식에서 반주없이 부르는 합창곡을 OOOO라고 한다?	아카펠라
화이트칼라의 고용불만이 심화되는 현상을 지칭하는 용어는 화이트칼라 OOO 현상이다?	블루스
화장실은 북한말로 무엇일까?	위생실
화장실을 뜻하는 '뒷간'에서 뒤의 어원은?	북 北
화장품에 써잇는 자외선 차단 지수를 나타내는 영어 약자는?	영어: SPF
화재나 재앙을 물리 칠 수 있는 신수라고 여겨지는 석상을 00 라고 한다?	해태
화폐에 관한 문제입니다. 어느 나라와의 통화와도 쉽게 교환될 수 잇는 통화를 무엇이라 하는가?	경화
화폐에 관한 문제입니다. 한 나라 통화의 기본이 되는 화폐를 가리키는 말은?	본위화폐
화학 무기로 싸우는 전쟁을 OOO라 한다?	화학전
화학 물질에 관한 문제이다. 1968년 듀폰 사가 냉장고의 냉매로 처음 개발한 물질로 오존층을 파괴의 원인 물질로 인해 사용이 규제되고 있는 것은?	프레온
화학반응에서 소량 첨가함으로써 화학반응의 반응속도를 증가시키고, 자신은 변하지 않는 물질을 무엇이라 하는가?	촉매
화학비료, 농약, 제초제 등의 합성화학 물질을 쓰지 않고 유기물과 미생물 등 자연적인 자재만을 쓰는 농업을 OOO이라고 한다?	유기농
화학에 관한 문제이다 원소 기호 CI, 원자 번호 17인 황록색의 자극적인 냄새를 가진 기체 원소로, 표백제, 소독제 등에 사용되는 것은?	염소
화학에 관한 문제이다 자기 자신은 변하지 않고 자신은 변하지 않고 다른 물질의 화학 변화를 빠르게 하거나 느리게 해주는 물질은 00라고 한다?	촉매
환각작용을 유발시키거나 발동시키는 물질을 OOO라고 한다?	환각제
환경 관련 문제이다. 시가지의 무질서한 확산 방지와 건강에 필요한 녹지를 제공하기 위해 설정한 개발제한구역을 OOOO라 한다?	그린벨트
환경 관련 용어이다. 대기오염물질과 인공조명 등으로 인해 도심에서 별이 보이지 않는 현상을 0공해 현상이라 한다?	광
환경 제재조치이다. 환경문제의 다자간 협상으로 무역상품에 대해 관세부과 등을 하는 것을 OO라운드라 한다?	그린
환경 친화적인 상품에 부착하는 상표를 OOOO라 한다?	환경마크
환경문제 협상이다 국제적으로 합의된 환경기준을 만든 다음 관세부과 등 각종제재조치를 가하는 것을 OOOOO라 한다?	그린라운드
환경에 관한 문제이다 공해방지, 자연보호 등 환경보전에 관한 사무를 관장하는 중앙행정기구는?	환경처
환경에 관한 문제이다 우리나라는 전국 주요 호수에 대한 수질보전 환경기준에 수질 등급을 청하고 있는데, 그 중 가장 깨끗한 등급은?	1등급
환경에 관한 문제이다 해수가 플랑크톤의 폭발적인 발생으로 붉은빛을 띠는 현상을 무엇이라 하는가?	적조현상
환경에 관한 문제이다 환경이 수용가능한 환경용량의 범위 내에서 개발을 허용하는 제도는 OOOO제이다?	녹지총량
환경에 관한 문제이다. 백화점 등의 고객이 일정량의 재활용품을 모아오면 각종 사은품과 교환해 주는 제도를 00쿠폰제라 한다?	그린
환경에 관한 문제이다. 산업 공해로 인해 오존층에 구멍이 뚫린 현상은?	오존홀
환경에 관한 문제이다. 연안의 어장을 오염의 위험으로부터 보호하기 위해 설정해 놓은 오염제한구역을 일컫는 용어는?	블루벨트
환경에 관한 문제이다. 오염된 하천이 침전이나 유기물의 분해 등으로 저절로 깨끗해 지는 작용을 무엇이라 하는가?	자정작용
환경에 관한 문제이다. 전쟁으로 인한 생태계의 대규모 파괴와 환경살상의 비인도적 행위를 가리키는 말은?	에코사이드
환경에관한 문제이다 깊은 땅속 바위 틈을 흐르는 물을 무엇이라고 하는가?	암반수
환경오염 현상 중 하나이다 이산화탄소 등 온실기체에 의해 지구의 평균기온이 올라가는 현상을 지구 OOO 현상이라 한다 ?	온난화
환경오염에 영향을 끼치지 않는 풍력, 태양에너지 등을 OO에너지라 한다?	청정
환경오염의 형태이다 생활 하수나 공장 폐수가 하천에 유입되어 유기질 질소화합물 영양염류 등이 증가되는 것을 OOOO라고한다?	부영양화
환경이 수용가능한 환경용량의 범위 내에서 개발을 허용하는 제도를 OO총량제라 한다?	녹지
환시세의 절하로 자국상품의 대외경쟁력을 강화시키는 것을 환00(이)라 한다?	덤핑
환율에 관한 문제이다 다른 여건이 일정할 때, 원화 圓貨의 평가절상 효과는? 	외채상환부담의 감소
환자에게 약을 투여한 후에 나타나는 심리효과를 가리키는 말로, 흔희 위약효과라고도 하는 것은 무엇인가?	플라시보효과
환절기에 주의해야 하는 병이다. 매우 격심한 전신증세가 나타나는 전염성이 강한 감기로 인플루엔자라고도 하는 것은 00이다?	독감
환타지풍 온라인 게임 <일랜시아>에서 고대인들이 만든 마법의 돌의 명칭은?	마나스톤
환형동물에 해당한다 몸은 가늘고 긴 원통형이며 흙 속이나 부식토에서 살며 그 속의 식물질을 양분으로 하는 동물은 OOO 이다?	지렁이
활 잘 쏘는 사람이 먹는 약은?	활명수
활에 상처를 입은 새는 굽은 나무만 보아도 놀란다는 뜻으로, 어떤 일에 봉변을 당한 뒤에는 뒷일을 경계함을 비유하는 말은? 상궁지조?	傷弓之鳥
황국중앙 총상회를 조직, 독립협회와 더불어 상권수호 운동을 전개한 내국 상인은?	시전 상인
황금보기를 돌같이 하라 는 명언을 남긴 고려시대 장군은?	최영
황도, 백도 대구보, 창방조생 등은 어느 과일나무의 품종인가?	복숭아
황룡사 벽에 그린 <노송도>에 새들이 앉으려다 부딪쳐 떨어졌다는 일화의 주인공인 신라시대의 화가는 누구인가?	솔거
황룡사 벽에 늙은 소나무를 그렸는데 새들이 날아와 앉으려 했다는 일화가 있는 솔거는 삼국중 OO의 화가이다?	신라
황룡사에 있는 무게 49만근의 큰 종은 삼국 중 00 에서 만들어진 것이다?	신라
황보레용, 국철, 류미끼, 장달봉 이렇게 네명의 천재소년이 가수가 되는 과정을 그린 천계영의 만화는 OOO이다?	오디션
황산벌에서 결사대 5천을 이끌고 신라 5만 대군과 싸운 백제의장군은?	계백
황산벌에서 신라 김유신 장군과 싸운 백제의 장군은?	계백
황석영의 역사 대하장편소설로 조선 숙종 때 유명한 의적부대의 이야기를 담고 있는 것은?	장길산
황성신문에 논설을 썼고 대한 매일신보에 주필로 활약한 독립 운동가는 '단재 OOO'이다?	신채호
황순원의 <소나기>에서 소녀가 징검다리에 앉아 물장난을 하다가 소년을 향해 던졌던 것은?	조약돌
황순원의 소설 제목이기도 하다. 갑자기 세차게 내리다가 곧 그치는 비를 OOO라고 한다?	소나기
황우석 박사가 복제에 성공한 개 의 이름은?	스너피
황제가 쓰던 관을 말한다 황제가 나라 일을 볼때 강사포에 받쳐 쓰던 것을 OO관이라 한다?	통천
황진이, 서경덕, 박연폭포를 가리키는 말로, 개성(송도)의 뛰어난 세가지 존재를 일컫는 말은?	송도삼절
황진이의 기명(妓名)은 무엇인가?	명월
황태자 태자 또는 왕세자를 일컫는 말로 그들의 거처가 왕궁의 동쪽에 있었기 때문에 생긴 명칭은?	동궁
황하 상류에 있는 용문의 급류를 잉어가 오르면 용이 된다는 고사에서 나온 말로, 출세할 수 있는 관문을 뜻하는 성어는?	등용문
회교도나 아랍지역의 남자가 머리에 감는 것으로 모자와 비슷한 것은?	터어번
회사명이나 조직명 등의 문자를 사람들의 인상에 남도록 독특하게 디자인한 도형으로 상품이나 선전물 등에 표시하는 것은 00이다?	로고
회사에 나가지 않고 자유롭게 일하는 사람을 무엇이라고 하는가?	프리랜서
회색 또는 회흑색 태토 위에 백토니를 분장한 다음 유약을 입혀서 구워낸 자기를 무엇이라 하는가?	분청사기
회의의 결과를 요약하거나 조약문에 구체화된 어떤 원칙에서 추출한 세부 규정을 OOOOO라 한다?	일반의정서
회전하는 커다란 원통으로 땅을 파낸 뒤 지뢰를 찢어 폭파시키는 대전차지뢰제거용 장갑차는 OO브레이커이다?	마인
회화 작품이다. [문제] 이탈리아의 산비탈에 성당(유스티니아누스와 그 종신들)의 '테오도라 왕비와 시녀들'이란 작품은 'OOO 시대'의 회화이다?	비잔틴
효孝는 백행의 근본이요, 중선의 으뜸이다'라고 말한 사람은 누구인가? 	공자
효소 등의 생체가 갖는 기능물질을 재료로 복잡한 화학물질을 검지하는 생물 감지기를 OOOOO라 한다?	바이오센서
효의 실천방법 가운데 특히 부모님의 뜻을 헤아리고 실천하는 일은?	양지
효험이 좋은 약은 입에 쓰다'는 뜻으로, 충언(忠言)은 귀에는 거슬리나 자신에게 이롭다는 뜻의 성어는? 양약고구?	良藥苦口
후고구려를 세운 사람은 OO이다?	궁예
후금과 명 사이에서 실리외교를 펼치고, 대동법을 실시하고 동의보감을 반포하였지만, 인조반정에 의해 왕위를 빼앗긴 왕은 OOO이다?	광해군
후기 산업사회의 병폐와 문제점을 비판하고 극복하는 법을 주장하는 이념은 신OOOO주의이다?	마르크스
후르츠 바스켓에 관한 문제입니다. [문제] 소마 가문의 신으로써 자신이 태어난 날에 죽는다는 캐릭터의 이름은 한국 이름으로 OOO이다?	송인영
후배들이 선배들보다 나아질 가능성이 많아 나중에 두려운 존재가 될 수 있다는 뜻의 고사성어는 OOOO(後生可畏)이다?	후생가외
후백제를 세운사람은 00이다?	견훤
후삼국시대를 다시 통일한 왕건이 건국한 나라는?	고려
후세에 오래 남을 뛰어난 업적을 비유적으로 이르는 말인 금자탑은 어떤 조형물을 빗대어 만든 글자인가?	피라미드
후원, 금원, 복원이라고도 한다 창덕궁의 북동쪽에 위치하고 있는 대궐의 후원으로, 금원, 북원이라고도 불리는 이곳은 어디인가?	비원
후진국과 선진국 간의 무역, 또는 농업국가와 공업국가 간의 무역을 말하는 것은?	남북무역
훈민정음 창제와 관련이 없는 사람은 누구인가?	최세진
훈민정음으로 쓰여진 최초의 서사시로 악장 형식으로 되어있는 작품은?	용비어천가
훈민정음을 창제하신 조선의 왕은?	세종대왕
훈민정음을 창제한 조선의 왕은?	세종대왕
훌륭한 기교는 도리어 조촐하다는 뜻의 사지성어는 OOOO(大巧若拙)이다?	대교약졸
훌륭한 소설가 이자 생화학자이며 일반인에게 어려운 과학애기를 쉽게 풀어 500여 권의 책을 낸 이 사람은 아이작 OOOO이다?	아시모프
휘발유, LPG, 경유, 등유 중 리터당 가격이 가장 비싼 것은 OOO이다?	휘발유
휘발유나 경유의 대체물로서 사용 가능한 것은?	알코올
휴대전화를 이용해 버스요금을 지불하거나 편의점 물품을 구입하는 것을 OOOO서비스라 한다?	소액결제
휴전선이라고도 한다. 한반도에는 1953년 7월 UN군과 공산군이 합의,서명한 정전협정에 의해 OOOOO이 그어졌다?	군사분계선
흉살(凶煞)을 미리 피하도록 하기 위해 굿이나 그 굿에서 파생된 춤을 말하기도 하는 이것은 OOO(이)다?	살풀이
흐름이 센 곳을 기초로 하여 다음 센 곳까지 사이를 하나의 단위로 나누면 셈여림의 단위가 규칙적으로 되풀이 되는것이 OO이다?	박자
흑기사의 반대말이기도 한다 우호적인 기업인수자에게 경영권을 넘기게 될때 이 우호적인 기업인수자를 OOO라 한다?	백기사
흑을 백이라 하고 백을 흑이라 하여 일부러 정(正), 사(邪)를 시비하고 선악을 애매하게 하는 것을 뜻하는 성어는? 흑백혼효?	黑白混淆
흑인 가수로 노래 'Heal The World', 'Billy Jean', 'Dangerous' 등을 부른 가수는 'OOO 잭슨'이다?	마이클
흑인들 사이에서 생긴 춤이다. [문제] 영화 '여인의 향기'에서 가장 유명한 장면에 나오는 춤은?	탱고
흔적기관으로 불리는 우리 몸의 장기인 맹장은 원래 어떤 기관에 속하는가?	면역기관
흔희 돈키호테는 저돌적인.....그러면 이 작품의 저자는 누구인가?	세르반테스
흔히 '넉살 좋다'고 말할 때 넉살의 의미는?	입담이 좋다
흔히 낚시꾼의 대명사로 불리며 본명은 강상(姜尙) , 무왕을 도와 은나라를 명망시키고 주나라를 세운 중국의 정치가는?	강태공 혹은 태공망
흔히 동그란 띠처럼 나타나지만 호, 기둥, 점 등의 모양을 나타내기도한다 달 언저리에 둥그렇게 생기는 구름 같은 허연 테로 OOO가 생기면 비가 내린다고 한다?	달무리
흔히 등사판 인쇄라고 하며 판면의 구멍을 통하여 잉크를 밀어내는 방법인 이것은 'OO 인쇄'이다?	공판
흔히 바느질 할 때 손가락을 보호하는 기구로 사용하는 것은 OO이다?	골무
흔히 사람들 사이에서 '정보의 바다'라 불리우는 것은 무엇일까?	인터넷 or 인터냇
흔히 성가시고 귀찮은 일이 생겼을 때 '골치가 아프다'라고 말합니다. 여기서 '골치'란 우리 몸의 어디를말하는 것인가?	뇌
흔히 아무일에사 빠지지 않고 한몫 끼는 사람을 비유하는 말로, 한방에서 약재로도 사용되는 이것은 무엇인가?	감초
흔히 야구에서 투수는 공을 던지는 기법에 따라 정통파와 OO파로 나뉜다?	기교
흔히 에밀레 종으로 많이 알려져 있는 봉덕사종(성덕대왕 신종)이 만들어진 시대는 언제인가?	신라
흔히 연필 12자루를 한 00라고 한다?	다스
흔히 오래 묵은 물건을 가리키는 "구닥다리"란 말의 표준어는?	구년묵이
흔히 유행성이하선염이라고 하는 병이다. 멈프스 바이러스의 감염으로 고열이 나고 이하선이 부어오르며 어린이들이 걸리기 쉬운 전염병은 OOO이다?	볼거리
흔히 음악의 아버지로 불리는 독일의 음악가는 누구인가?	바하
흔히 잘 알지도 못하는 사람이 잘하는 사람앞에서 아는체 할때 'OOO앞에서 주름잡는다'라고 한다?	번데기
흔히 코피라고도 한다. 코의 비강점막으로부터의 출혈을 OOO이라 한다?	비출혈
흙으로 만들어 건조한 뒤 가마에 넣어 초벌구이 한것을?	테라코타
흡연을 하면 폐암이 발생하기 쉬운 것은 주로 담배의 어느 성분 때문인가?	타르
흡혈귀를 잡아먹는 흡혈귀인 주인공 이름은 00 나이트로드 이다?	아벨
흥선 대원군의 둘째 아들로써 민비는 이 사람의 부인이다. 흥선 대원군이 정치에 간여하여 실세를 잡지 못했던 이 왕은 OO이다?	고종
흥선 대원군이 살던 곳은 어디입니까?	운현궁
흥선대원군은 서양과 교류하지않겠다는 것을 알리기 이것을 곳곳에 세웠다. 이것은 무엇인가?	척화비
흥선대원군의 세도정치를 상징하는 건물로, 조선 후기 흥선대원군의 사가로 사용된 곳은 어디인가?	운현궁
흥선대원군이 하야를 하게된 계기는?	서원철폐
희곡 <로미오와 줄리엣>의 배경이 된 나라는?	이탈리아
희곡의 3요소는 해설, ○○, 지문이다?	대사
희곡의 3요소는 해설, 대사와 극본에서 인물의 동작이나 표정 등을 설명해주는 00으로 구성된다?	지문
희귀성 복성인 성은 강전 동방 00 소봉 장곡?	망절
희귀성 복성인 성은 강전, 동방,망절 소봉,00등이 있다?	장곡
희귀성의 복성인 성은 강전(岡田) 동방(東方) 망절(網切) OO(小峰) 장곡(長谷) 등이 있다?	소봉
희망자란 뜻을 지닌 국제공통어 에스페란토를 창안한 사람은 누구인가?	자멘호프
희수(稀壽), 고희古稀는 몇 세를 나타내는 말인가? 	70
희수, 고전소설 <토끼전>에서 토끼를 꼬여 용궁으로 데려가는 동물은?	자라
흰 바탕에 좌로부터 청 황 흑 녹 적색의 순으로 5대륙을 나타내는 기로 올림픽 경기에 사용되는 것은?	오륜기
히라가나, 가타카나 한자로 이루어져 있는 일본인들이 사용하는 언어는?	일본어
힌두교에서는 순례자를 OOO라고 한다?	수다마
힌두교와 불교에서는 신비주의 경향을 OOO라 한다?	탄트라
힘, 지혜, 세상의 축이라는 뜻을 가지고 있는 꽃말은?	전나무
힘들여 겨우 지은 절은?	우여곡절
힘의 3요소는 힘의 크기, OO, 작용점이다?	방향
힘이 부치어 감히 생각도 못한다는 뜻의 사자성어는 OOOO(敢不生心)이다?	감불생심
車末의 독음은?	거말
金石之交 우정은 돌과 금? 	금석지교
樂園의 독음은?	낙원
良心 을(를)읽으면 00이다?	양심
料理을(를)읽으면 OO이다?	요리
