다음 중 열대우림기후(AF)에서 볼 수 없는 것은? 순록
다음은 여러 가지 기구들의 에너지 전환 과정을 나타낸 것이다. 옳은 것은? 선풍기: 전기→운동
" I'm not sure if I can do that" 과 유사한 표현은? That's impossible.
"A big fish in a little pond."와 같은 뜻의 우리 속담은? 우물 안 개구리
"Let me introduce my family members." 는 무슨 뜻 인가? 나의 가족을 소개합니다.
"개구리 삼킨 뱀"이라는 속담의 뜻은? 보기보다 고집이 센 사람
"국민을 다스리는 데에는 빵과 서커스면 된다." 라는 말을 남긴 오스트리아 출생의 정치가인 이 사람은 누구 인가? 아돌프 히틀러
"글이나 말의 어떤 부분에 대하여 그 뜻의 이해를 돕기 위해 보충하는 글이나 말을 뜻한다." 라는 한자어는 무엇인가? 전주
"까마귀 날자 0 떨어진다" 라는 속담에서 0에 들어갈 말은 무엇인가? 배
"나는 생각한다. 고로 나는 존재한다." 라는 명언을 남긴 인물은 누구인가? 데카르트
"내 이름은 김삼순"에 나오는 책인 '모모'의 작가는? 미하엘 엔데
"내 이름은 김삼순"에 삼순의 언니로 출연한 연기자의 이름은? 이아현
"뉴 올리언즈 사운드"를 대표하는 아티스트로 루이 암스트롱을 들수 잇다. 그럼 루이 암스트롱이 연주했던 악기는? 트럼펫
"동양의 조지 윈스턴", "일본의 리처드 클레이더맨"으로도 불리는 이 사람의 본명은 기타노 미노루이다. 누구인가? 유키 구라모토
"둘이서"를 부르는 가수는? 채연
"리보금리"란 무엇을 말하는가? 런던 금융기관 사이의 금리
"린네의" 생물분류체계에 속하지 않는 것은? 류
"마이 아파"라는 유행어를 낸 영화는? 웰컴투 동막골
"말을 억지로 끌어다가 이치에 맞도록 한다"는 뜻의 성어는? 견강부회(牽强附會)
"모라토리엄"이란 무엇을 말하는가? 지불유예
"목적 달성을 위하여 수단과 방법을 가리지 아니하는 온갖 모략이나 술책" 이란 뜻을 가진 사자성어는? 권모술수(權謨術數)
"물 흐르듯 유창하게 말을 잘한다"는 뜻. 혹은 매우 유창한 말솜씨를 일컫는 성어와 관련이 없는 것은? 치인설몽(癡人說夢)
"미운사위에게 ()국을 준다"에서 ()에 들어갈 올바른 단어는? 매생이
"미인은 불행한 일이 따르기 쉽고 요절 하기 쉽다" 라는 뜻의 고사성어는? 가인박명(佳人薄命)
"바람의 나라"를 시작할 때 맨 처음 만나는 인물은? 낙랑
"방귀 낀 놈이 성낸다." 와 관련 있는 사자성어는 무엇인가? 적반하장
"빈대 잡으려다 초가 삼간 다 태운다"는 속담과 같은 뜻의 고사성어는? 교각살우(矯角殺牛)
"악법도 법이다"라고 할때의 법은? 실정법
"여론"이란 개념을 최초로 사용한 사람은? 루소
"옛 것을 알면서 새 것도 안다" 는 뜻의 사자성어는 무엇인가? 온고지신(溫故知新)
"유럽인에 의한 대 유럽의 건설"을 외친 사람은? 드골
"찰리와 초콜릿 공장"에서 `윌리웡커`의 역은 누가 맡았을까요? 조니 뎁
"태극기 휘날리며"의 감독은 누구일까요? 강제규
"텔레비젼에 내가 나왔으면 정말 좋겠네 정말 좋겠네~"로 시작하는 동요의 제목은? 텔레비전에 내가 나왔으면
"토실토실 아기돼지 젖 달라고 꿀꿀꿀~"로 시작하는 동요의 제목은? 엄마돼지 아기돼지
"톰, 네로"는 만화영화에 등장하는 동물이다. 어떤 동물인가? 고양이
"특허제도는 천재라는 불꽃에 이익이라는 기름을 붓는 것이다"라고 이야기한 대통령은? 링컨
"파르테논 신전, 델포이 유적, 스타디온"과 관련있는 나라는? 그리스
"팔등신"이란 신체 두 부분의 비율이 1:8이란 뜻이다. 어느 부분을 말하는가? 얼굴길이:키
"펜은 칼보다 강하다"라는 명언을 남긴 사람은 누구인가? 리튼
"폭풍의 언덕-에밀리( ), 제인 에어-샤롯( ), 아그네스 그레이-앤( )." ( )안에 공통적으로 들어갈 작가의 성(姓)은? 브론테
"폴 포트, 프놈펜, 인도차이나반도, 메콩강"에서 공통적으로 연상되는 나라는? 캄보디아
"풀로 붙인다"는 뜻으로 근대미술의 특수 기법의 하나는? 콜라주
"풍요 속의 빈곤"라는 명언을 남긴 사람은 누구인가? 케인즈
"프로듀서, 제작자"라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? PD
"프로이드, 셰익스피어"에서 공통적으로 연상되는 것은? 꿈
"피아니스트", "늑대의 시간"으로 유명한 이 감독은 누구인가? 미카엘 하네케
"피터팬, 롤리타, 스톡홀롬, 수퍼우먼"과 가장 관련이 있는것은? 증후군
"하이든, 칸트, 빅벤, 태엽, 서머타임, 앙부일구, 스위스"에서 연상되는 단어는? 시계
"학교종이 땡땡땡 어서 모이자~"로 시작하는 동요의 제목은? 학교종
"학도군사훈련단"이라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? ROTC
"한 달이 넘는 동안"을 뜻하는 순 우리말은? 달포
"한 마지기"에서 '마지기'는 얼마 만큼의 씨를 뿌릴 수 있는 넓이를 말하는가? 한 말
"한 번 ( )은 영원한( )." ( )에 들어갈 알맞은 말은? 해병
"한 없이 넓고 먼 하늘"이 뜻하는 한자성어에 들어가는 숫자는? 아홉
"한가지 물건을 여기저기 둘러쓰는 짓"과 관련된 우리말은? 두루치기
"한국개발연구원"이라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? KDI
"한국공업표준규격"이라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? KS
"한국과학기술원"이라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? KAIST
"한바탕의 봄꿈처럼 허무하다"는 뜻을 가진 한자성어는? 일장춘몽
"한없이 넓은 바다의 푸른 물결"을 뜻하는 한자성어는? 만경창파
"한자에서 봄 춘(春)자의 획수"와 "일반 전화기에서 특수문자의 개수"를 더한 합은? 11
"할 줄 모르는 솜씨"를 뜻하는 순 우리말은? 손방
"함초/협궤열차/샐러리/잘츠부르크/사해/자반고등어/구두쇠" 연상되는 단어는? 소금
"해로동혈(楷老同穴), 백년가약(百年佳約)"이 뜻하는 것은? 결혼
"해몽"은 무엇을 풀이하는 것을 말하는가? 꿈
"햇볕은 쨍쨍 모래알은 반짝 모래알로 떡 해놓고~"로 시작하는 동요의 제목은? 햇볕은 쨍쨍
"힘을 다해 고생한 끝에 겨우 찾아낸다"는 뜻의 성어는? 궁심멱득(窮心覓得)
'Does that make sense'의 대답으로 알맞은 것은? Yes, it certainly does.
'Please let me try.'와 같은 표현이 아닌 것은? No, never.
'expensive'의 반대되는 단어를 찾아라? cheap
'the Korean under-floor heating system'으로 정의된 이 단어는? 온돌
'~할 것이다'라는 뜻의 미래형인 조동사는 'will' 이 있다,이 'will'과 같은표현으로 쓸수있는 건 무엇인가? be going to~
'가곡의 왕'이라 불리우는 사람은? 슈베르트
'가면'이라는 뜻을 가진 화장품은? 마스카라
'가이아의 자식'이란 뜻으로, 우라노스의 잘려진 생식기에서 나온 피에서 태어난 엄청난 거인족들은? 기간테스
'감히 엄두를 내지 못한다'는 뜻의 한자성어는? 감불생심
'강철의 연금술사(애니메이션)'에서 주인공의 금발머리 소년의 이름은 무엇일까요? 에드워드 엘릭
'개'라는 뜻을 가진 웨일스어인 'Corrci'에서 비롯된 이 종의 이름은? 펨프록 웰시 코기
'고리키'의 대표작인 이것은? 어머니
'고희'는 몇 세의 나이를 이르는 말인가? 70세 
'공급이 수요를 창조한다'라는 것을 무슨 법칙이라고 부르는가? 세이의 법칙
'공후인'은 어느 책에 전해지는가? 고금주
'국민의, 국민에 의한, 국민을 위한 정치'라는 말을 남긴 대통령은? 링컨
'궁전'이란 의미의 이탈리어로 힙 라인에서 단까지 바지 폭이 넓고 플레어 진 여성들의 팬츠는? 팔라초 팬츠
'그립 백'에 대한 설명으로 틀린 것은? 대형의 손가방을 말한다.
'금오신화'에 관한 설명 중 틀린 것은? 우리나라 최초의 국문소설이다
'금오신화'의 가장 큰 의의라고 할 수 있는 것은? 한문소설의 효시이다
'금오신화'의 작가는? 김시습
'꽃보다 남자' 에서 츠쿠시와 연결되는 사람의 이름은? 츠카사
'나나스비'제품으로 그룹 '샤이니'가 선전하기도 한 이제품의 이름은? 샤이니 비비 그림
'나는 생각한다. 고로 존재한다'라고 한 사람은? 데카르트
'남자는 사랑을 몰라요'라는 성인가요로 주목받은 신세대 트로트가수는? 아이리스
'내 마음이 곧 네 마음이다' 라는 동학사상이 의미하는 참뜻은? 모두가 같은 인간성을 가진다는 형제정신
'내이름은김삼순'에서 현빈이랑 삼순이가 친 피아노 곡의 제목은? can't help falling in love
'논스톱'에 출연했던 연예인이 아닌 사람은? 정려원
'누구를 위하여 종은 울리나'는 어디가 배경인가? 스페인
'눈'을 뜻하는 불어로 아이 제품에 주로 쓰이는 이 단어는? 이으
'닭의 갈비'라는 뜻으로 '그다지 큰 소용은 없으나 버리기에는 아까운 것'을 이르는 것은? 계륵(鷄肋)
'덜함이 더함이다' 라는 단순함의 미학으로 패션계의 일대혁명을 일으킨 이 사람은? 가브리엘 샤넬
'돌려 읽고 고쳐 쓰기'의 장점이 아닌 것은? 다양한 의견을 모두 반영할 수 있다.
'락투신'이란 성분이 들어있어 먹으면 졸음이 오는 음식은? 상추
'로빈훗의 모험'에서 밤나무숲에 있던 아무리 가물어도 마른적이 없는 샘의 이름은 무엇이었는가? 성모의 샘
'로빈훗의 모험'의 등장인물이 아닌 자는? 돌리틀 선생님
'룬의아이들' 이란 소설로 만들어진 RPG 형식이며, 8개의 캐릭터가 있다? 테일즈위버
'마다가스카르'의 수도는? 안타나나리보
'마법전사미르가온'에서 가온은 무슨 마법을 할까요? 써클마법
'모든 이는 신 앞에선 단독자'라고 말한 인물은 누구인가? 키에르케고르
'목마른 놈이 우물판다.'라는 뜻의 고사성어는? 갈이천정(渴而穿井)
'무녀도'가 대표작인 이는? 김동리
'묻혀 있는 보물'이라는 뜻의 이름을 가진 이 영웅은 나그네를 괴롭히는 산적들을 모두 퇴치하고 크레타섬의 괴물 미노타우로스를 죽이는 영웅이다. 누구인가? 테세우스
'미술관 옆 동물원'에서 심은하가 짝사랑했던 국회의원 보좌관을 맡은 배우는 누구인가? 안성기
'민중속으로'라는 기치를 내건 이 운동은? 브나로드
'바람과 함께 사라지다'의 저자는? 미첼
'바람의 나라'에서 전사의 4차 전직한 직업은 무엇인가? 검성
'배드민턴'에서 네트 앞에 떨어지는 셔틀콕을 상대편 네트 바로 앞쪽에 떨어지게 넘기는 타법을 무엇이라 하는가? 헤어핀
'뱀파이어', '슬레이어', '아우스터즈', 3종족이 있어 자연스럽게 소규모 분쟁이 발생되는 이 게임의 이름은? 다크에덴
'법 앞의 평등'이란 어떠한 평등을 의미하는가? 상대적, 비례적, 실질적평등
'봄볕엔 ___를 내놓고 가을볕엔 ___를 내놓는다'에 들어갈 말로 알맞게 짝지어진 것은? 며느리,딸
'북학의'로 알려진 이는? 박제가
'비가 내린다'는 어떤 광고의 카피인가? SK텔레콤
'사계'의 작곡가 비발디가 태어난 곳은? 베네치아
'사람을 대하는 태도가 다정한 데가 없고 예사롭다'라는 뜻의 말은? 데면데면
'사랑은 아무나 하나'를 부른 가수는? 태진아
'사회계약설'을 완성한 사람은 누구인가? 루소
'삼대목'과 관계 있는 것은? 향가
'서유견문'은? 유길준이 쓴 국한문 혼용체의 여행기
'서유기'는 중국 명대의 장편 신괴소설이다. 이책의 저자는? 오승은
'선의의 제3자'란 뜻에 가장 적합한 것은? 어떤 사실을 모른다.
'섹스 피스톨'의 의상으로 유명해진 영국의 패션브랜드는? 비비안웨스트우드
'소국과민(小國寡民)-부국강병(富國强兵)-중용의 국가 이론' 에 해당하는 동양 사상이 바르게 연결된 것은? 도가-법가-유가
'소년'의 영어표기는? boy
'소년이여, 야망을 가져라'라고 말한 사람은? 클라크
'소우주로서 개개인은 이성을 가졌다는 점에서 절대적 존재이자 평등한 존재이다.'라고 보는 인간관은? 합리주의적 인간관
'솔방울 같은 사과'라는 뜻을 가진 이 열매의 이름은? 파인애플
'송혜교, 정지훈' 주연의 드라마로 맞는 것은? 풀하우스
'수난2대','야호','달섬이야기' 등의 작가는? 하근찬
'수리하다' , '수선하다' , '치료하다' 에 공통으로 대신하여 쓸 수 있는 말은? 고치다
'수분'을 뜻하는 불어로 보습 제품명에 주로 쓰이는 이 단어는? Hydra
'수필이 비단이라면 번쩍거리지 않는 바탕에 약간의 무늬가 있는 것이다.'의 밑줄 친 부분은 무엇을 뜻하는가? 수필의 유머와 위트
'수호전' 은 중국 명대의 장편 무협소설이다. 이 소설의 저자는? 시내암
'시치미 떼다'와 관련있는 동물은 무엇인가? 매
'신부'라는 작품에서 현대의 기계화를 조롱하며, 인간성을 빼앗아 간 문명에 대한 반감을 표명하는 등 다다운동의 기점에서 활동하던 대표적인 예술가는? 마르셀 뒤샹
'실학자, 목민심서, 사암, 조선'에서 연상되는 인물은? 정약용
'안녕 프란체스카' 에서 정려원이 뱀파이어때 사용하는 이름은? 엘리자베스
'안녕, 프란체스카'와 '내 이름은 김삼순'에서 주연급 여배우로 활약한 여자 텔런트로 탤런트로, 가수로도 활동한 적이 있는 연예인은 누구일까요? 정려원
'안토시아닌'이 함유되어있어 콜레스테롤을 저하시키고 기억력을 향상시키며 시력을 좋게 하는 과일은? 블루베리
'알파벳'은 모두 몇 글자? 세글자
'야경 국가'와 같은 말은 어느 것인가? 값싼정부
'양철북'의 작가인 이는 누구인가? 귄터 그라스
'어린 신부'에서 나오는 여자 주인공의 본명은 OOO이다? 문근영
'어린이는 아래의 세 가지 세상에서 온갖 것을 미화시킨다. 이야기 세상, 노래 세상, 그림 세상.' 이라는 말은 누가 했까요? 방정환
'어쩌다 마주친 그대' 원곡을 부른 가수는? 송골매
'에어컨' 의 정확한 명칭은? 에어 컨디셔너
'엘리시스'라는 주인공이 나오는 게임은? 그랜드체이스
'엥겔 계수가 낮다'는 말은? 문화생활을 하고 있다.
'여고괴담'은 총 O편으로 이루어져 있다. O에 들어갈 말은? 4편
'여러 방면에서 모여든, 탐탁하지 못한 사람들'을 통틀어 낮잡아 이르는 말은? 어중이떠중이
'열하일기'로 유명한 실학자는 누구인가? 박지원
'엽기적인 그녀'에서 엽기녀로 나오는 여배우는 누구인가? 전지현
'엽기적인 그녀'에서 엽기녀로 나오는 주인공으로 나와 유명해진 여배우는? 전지현
'영양분이 많은', '영양이 풍부한' 이라는 뜻으로 주로 영양 크림에 많이 사용되는 이 단어는? Nourishing
'예 에서 사람이 서고 악 에서 사람이 이룩된다'고 말한 인물은? 정약용
'오빠생각' 에서 오빠가 사가지고 온 것은? 없다.
'오성과 한음의 오성, 조선 중기, 임진왜란시에 5번 병조판서'에서 연상되는 인물은? 이항복
'왕후장상이 어찌 원래부터 씨가 있었겠는가'라는 말을 외치며 노비해방을 주장한 이사람은? 만적
'요로원야화기'를 쓴 이 사람은? 박두세
'욕심으로 더럽혀진 마음을 극복하기 위해 수양을 게을리 하지 않는다.'고 하는 인간관은? 성리학적 인간관
'우리 결혼했어요'에서 가수 서인영이 한 머리는 무엇인가? 보브컷
'우리형','태극기휘날리며'등에 출연한 사람의 이름은? 원빈
'원숭이 엉덩이는 빨개~'로 시작하는 노래에 나오지 않는 단어는? 기린
'웰컴 투 동막골'의 출연배우가 아닌 사람은 누구일까? 박해일
'웰컴투 동막골'의 여주인공은 누구와 말아톤 주인공 교제중인가? 조승우
'유레카'는 고대 그리스의 수학자이자 물리학자인 이 인물이 목욕탕에 들어가자 물이 넘치는 것을 보고 깨달음을 얻어 외친 말이다. 이 인물은 누구인가? 아르키메데스 
'의학의 아버지'이며 고대 그리스 의학자이고 관찰과 경험을 중시한 사람은? 히포크라테스
'이 색소'는 동물의 조직에 있는 검은색이나 흑갈색의 색소이다. 양에 따라 피부나 머리카락, 망막의 색깔이 결정되는 '이 색소'를 보기에서 고르시오? 멜라닌
'이 죽일놈의 사랑' 에서 출연자가 아닌 사람은? 최불암
'이것'이 결여되면 불신 풍조가 생겨서 인간 관계가 약화된다란 말에서 '이것'이 설명하는 것은? 정직성
'이데아'를 주장한 철학자는 누구인가? 플라톤 
'이순신'장군에 관련되지 않은것은? 덕수이씨 13대손
'이웃사촌'의 정신을 실천하는 사례로 볼 수 없는 것은? 과도한 부조금 전달
'인간은 만물의 척도다'라고 주장하여 인간 자신이 만물의 현상에 대한 판단 기준임을 선언했던 이 사람은? 프로타고라스
'인간은 생각하는 갈대다'라는 유명한 말을 남긴 파스칼의 저서는? 팡세
'인간은 자기가 속한 사회에 참여하며, 그 참여의 과정이 곧 인간이 되는 과정이다.'가 설명하는 인간의 특성은? 문화적존재
'인간은 태어날 때부터 이익을 좋아하고 남을 미워한다.'는 인간관의 동양 사상가와 그가 말한 사회 혼란의 원인은? 순자-인간의 본능적 욕구
'인간을 수단으로 대하지 말고 목적으로 대하라'는 말은 누가 한 말인가? 칸트
'인간을 자연 앞에서 독존하는 자율적 인경의 주체로 파악한다.'는 말이 뜻하는 인간관은? 실학적 인간관
'인간의 악한 본성을 변화시켜 선하게 말들어야 한다.'는 말과 관련된 것은? 순자-인위적 노력의 결과
'인구는 기하급수적으로 식량은 산술급수적으로 증가한다'는 누구의 말인가? 맬서스
'인지의 문', '멋진 신세계'를 쓴 작가는? 헉슬리
'일각이 여삼추' 란 말에서 '삼추'란 3년을 뜻하는데요. 그럼 '일각'은 얼마간의 시간을 뜻할까요? 15분
'일석이조'와 뜻이 같은 속담은? 꿩 먹고 알 먹고
'일송정 푸른 솔은~' 으로 시작하는 우리나라의 가곡 '선구자'의 작곡가는? 조두남
'자금성, 천안문 사태, 2008년 올림픽개최지' 등에서 연상되는 도시는? 베이징
'자치통감'을 엮은 송의 역사가는? 사마광
'작품의 본질적 내용에 관련해야만 진정한 이해나 평가이다.'라는 관점에서 출발한 문학 비평방법의 갈래는? 형식주의 비평
'잘 듣는다' 는 것에 대한 설명 중 옳지 않은 것은? 말하는 이의 의도를 내 식으로 해석
'재화 생산 중심 - 정보 중심의 생산' 으로의 변화에서 나타내는 현상은? 정보화
'저밀도지단백'은 여러 조직 세포에 콜레스테롤을 공급하는 역할을 한다. 혈중에 이것이 많으면 무슨 병이 걸리기 쉬운가? 동맥경화증
'전쟁과 평화'는 어느 시대의 사회상을 반영하고 있는가? 19세기 초의 러시아 상류사회의 전제화
'젊은 베르테르의 슬픔'의 저자이기도 한 이 사람은 누구인가? 괴테
'정말 끝내주는 영화야'라는 뜻을 가진 문장은? It gets 2 thumbs up
'정읍사'가 담겨있는 책은 다음 중 어느 것인가? 악학궤범
'정확하게 쓰기' 의 뜻을 설명한 것으로 옳은 것은? 내용을 쉽게 이해할 수 있게 쓰기
'조선상고사'의 저자로서 독립운동가이며 사학자인 이 사람은? 신채호
'조선은 아시아의 등불이다'라는 구절이 들어간 시를 쓴 인도의 시인은? 타고르
'조선의 마음'이란 시집을 냈으며, 작품 '논개'로 유명한 사람은? 변영로
'조직' 의 장학생으로 뽑혀 형사가 되는 주인공 역을 김래원이 맡은 영화의 제목은? 미스터 소크라테스
'주머니'라는 뜻을 지닌 영어단어로 휴대용 화장품을 담는 작은 가방은 무엇인가? 파우치
'죽기를 각오하면 살고 살려고 도모하면 죽는다' 라고 말한 사람은? 이순신
'죽음에 이르는 환상의 도구' 로 여성들의 사랑을 받다가 결국 1633년 이탈리아 정부가 납 성분 사용 금지령을 내린 화장품은? 파우더
'지봉유설'을 지은 실학의 선구자는? 이수광
'지존파, 막가파 등 흉악범들의 사형은 사회정의에 합당하다.'는 주장을 반박하는 내용으로 적절하지 않은 것은? 사형 제도는 범죄를 예방하는 효과가 있다.
'짐이 곧 국가이다'라고 말한 전제군주는? 루이 14세
'찰리와 초콜렛공장'에서 황금 티켓은 몇 장인가? 5장
'찰리와 초콜릿 공장'에 나온 키가 작고 카카오를 귀하게 여기는 이 종족의 이름은 무엇일까요? 움파룸파족
'찰리와 초콜릿공장'에 등장하는 초콜릿공장 주인의 이름은? 윌리 웡커
'첩의 자식'을 부르던 말은 무엇인가? 서얼
'최초의 신부, 앙드레, 천주교, 새남터' 에서 공통적으로 연상되는 인물은? 김대건
'최후의 만찬'은 누구의 작품인가? 레오나르도 다빈치
'춘향전'에서 춘향의 어머니 이름은 '월매'이다. 그렇다면 심청전에서 심청의 아버지 심봉사의 이름은 무엇일까? 심학규
'충주'가 위치한 곳은 ○○○○이다.? 충청북도
'충효사상'이 현대생활에 주는 의미는? 인간성 상실을 극복한다.
'치가떨린다'고 한다. 여기서 '치'는 신체의 어느 부분을 말하는가? 이
'친절한 금자씨'에서 이영애가 교도소를 나오며 한 대사는? 너나 잘하세요
'친화력'의 작가는? 괴테
'카트라이더'에서 라이센스 L3는 경험치 몇 부터 도전할 수 있을까요? 4900
'칸' 영화제는 어느 나라에서 열리는가? 프랑스
'코란'은 이 종교의 경전이다. 어떤 종교일까? 이슬람교 
'콤보' 라는 개념이 가장 먼저 도입 된 격투게임은 무엇인가? 슈퍼스트리트파이터2터보
'쿠사나기 쿄'가 주인공으로 나오며 SNK가 개발하고 야마타노 오로치 라는 악신의 스토리로 이어지는 격투 게임은? 킹오브 파이터즈(KING OF FITERS)
'큐플레이'에 있는 게임 중에 없는 게임은 무엇인가? 퍼니킹
'크레이지아케이드'에서 물풍선을 놓을 때 쓰는 키는 무엇일까요? 스페이스바
'크롭트 팬츠'에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 4부 길이 정도의 팬츠이다
'큰 사과'라는 별칭이 있는 도시의 이름은 무엇일까? 뉴욕
'태양의 후예' 라는 드라마에서 많이 사용한 광고로 영화나 드라마 등에서 특정 제품을 노출시켜 광고 효과를 노리는 것을 무엇이라 하는가 ? PPL
'태양의 후예'라는 드라마에서 많이 사용한 광고로 영화나 드라마 등에서 특정 제품을 노출시켜 광고 효과를 노리는 것을 무엇이라 하는가? PPL
'테스'의 작가인 이 사람은? 하디
'텔레파시가 통했다' 라는 말과 비슷한 사자성어는 무엇인가? 이심전심(以心傳心)
'투사부일체' 중 대가리 역을 맡은 배우는 누구인가? 정운택
'트랜스포머'에 나오는 로봇의 이름이 아닌 것은? 큐브
'트랜스포머'에 나오는 로봇의 이름이 아닌 것은? 큐브릭
'평범한 사람 가운데서 뛰어난 사람'을 가리키는 한자성어에 해당하는 것은? 군계일학
'포뮬러 주니어'란 이름으로 탄생하여 창원에서 열렸던 배기량 2000cc급 미만의 자동차 경주 대회는? F-3
'포트리스2블루'에서 세크윈드(문어탱)의 체력이 50% 이하가 되면 세크윈드에게서 어떤 현상이 일어나는가? 자신의 포탄 데미지가 1.5배 증가된다.
'폭풍저그'로 잘 알려진 이 프로게이머는 누구인가? 홍진호
'푸른 하늘 은하수~'로 시작하는 노래의 제목은? 반달
'풍요속의 빈곤'이라는 말로 선진국의 상태를 표현한 경제 학자는? 케인스
'피망'을 북한에서는 무엇이라 부르는가? 사자고추
'피부가 날아갈 것 같다'는 어떤 광고의 카피인가? 라네즈
'필요없다는 말'의 뜻을 나타내는 한자어는? 사족
'하늘과 바람과 별과 시'는 누구의 시집인가 유고시집인가? 윤동주
'하룻강아지 범 무서운 줄 모른다'라는 속담에서 '하룻강아지'는 태어난 지 얼마 된 강아지를 말하는가? 1년
'한국을 빛낸 100명의 위인들'에는 우리 나라의 위인들이 많이 나온다. 한국을 빛낸 100명의 위인들'에 나오지 않는 사람은? 한용운
'한중록'의 저자는? 혜경궁 홍씨
'한파주의보' 는 당일의 아침 최저 기온보다 다음날의 아침 최저기온이 몇 도 이상 떨어질 것으로 예상될 때를 말하는가? 10도
'해리 포터 시리즈'에서 마법사들이 사람을 부를 때 쓰는 말은? 머글
'해리 포터 시리즈'에서 마법사들이 우편물을 보낼 때 쓰는 동물은? 부엉이
'해리 포터 시리즈'에서 해리는 무엇을 타고 호그와트로 가는가? 기차
'해리 포터 시리즈'에서 해리의 머리에는 어떤 모양의 흉터가 있는가? 번개모양
'해리 포터 시리즈'에서 해리의 흉터가 아플 때는 누가 가까이 있을 때인가? 볼트모트
'해리포터와 불의 잔'에서 등장한 해리의 첫사랑은 누구일까요? 초챙
'해수면이 상승하고 사막 지역이 확대된다.' 이것과 관련된 오염 현상은 무엇인가? 지구온난화
'핸드폰'의 정확한 영어식 명칭은? 셀룰러폰
'헌화가'는 어느 노인이 수로부인에게 꽃을 꺾어 바친다는 내용이다. 그럼 여기에 등장하는 꽃은 어느 꽃인가? 철쭉꽃
'혈의 누'에서 배경이 되는 외딴 섬 동화도는 무엇이 발달된 섬인가? 제지업
'혼성'의 의미로 콜라주를 하듯 글쓰는 이 기법의 이름은? 페스티쉬
'황제'를 뜻하는 영단어는 무엇일까요? Kaiser
'황조가'는 고구려 초에 유리왕이 지은 한시이다. 그 내 용은? 치희를 잊지 못한 왕이 그녀에 대한 연정을 노래한 것
'흔들리다, 흔들거리다'라는 뜻에서 지어진 말로 율동감을 음감에 싣는 것이 특징인 재즈 스타일은? 스윙 재즈
( ) 고치는 약 없다? 바보
( ) 담배 피던 시절( )굴에 가야를 잡는다' 에서 공통적으로 ( )에 들어갈 말은? 호랑이
( ) 따라 강남간다? 벗
( )가 사람잡는다? 설마
( )가 찢어지게 가난하다? 가랑이
( )감기는 개도 아니 앓는다'에서안에 들어갈 시기에 속하는 명절은? 단오
( )같이 벌어서 정승같이 쓴다? 개
( )는 거울만 나무란다? 못난여자
( )는 독속에 숨어도 못 속인다? 사주팔자
( )는(은) 죽어서 가죽을 남긴다? 호랑이
( )만 참으면 살인도 막는다? 세번
( )에서 인심난다? 쌀독
( )은 결코 죽지않고 사라질 뿐이다 - 맥아더? 노병
( )은 이기심과 동정심의 조화-애덤스미스? 도덕
( )을 일으키는 주범은 혈액 중 요산의 농도가 높아져 생긴다. ( )은 무엇인가? 통풍
() 따라 강남간다? 벗 
()가 사람잡는다? 설마 
()가 찢어지게 가난하다? 가랑이 
()같이 벌어서 정승같이 쓴다? 개 
()고치는 약 없다? 바보 
()는 거울만 나무란다? 못난여자 
()만 참으면 살인도 막는다? 세번 
()에서 인심난다? 쌀독 
()옷 젖는줄 모른다? 가랑비 
()으로 눈 가리고 아웅한다? 가랑잎 
(see, watch, look at, listen to, heard, feel) 이 동사들의 종류는? 지각동사
(주)NEXON의 해당 게임이 아닌 것은? Getamped
(주)에스이테크노에서 주관하는 만화 행사로, 현재 서울, 부산, 대구에서 치뤄지고있는 이 행사는 무엇인가? 코믹월드
(특정한 하루를 포함한) 날짜와 하루를 가리킬 때 쓰는 단어는? on
**을 어항 안에 넣으면, 붕어들이 일시적으로 기절을 한다고 한다. **는 무엇인가? 얼음
0.2를 맞게 읽은 것은? 영점 이
0.5cm의 간격으로 바탕과 줄을 같은 간격으로 한 세로의 줄무늬를 뭐라고 하는가? 런던 스트라이프
00,겨우 요만큼 에서 00의 바른 표기는? 에계 
000에 알맞는 말은? 질량비
000은(는) 기찻길이 아닙니다 000은(는) 경제입니다-국정홍보처 000안의 말은? 경의선
000은(는) 남북을 잇는 길만이 아닙니다. 한반도가 세계 경제 중심이 되는 지름길입니다-국정홍보처. 000안의 말은? 경의선
007영화에서 제임스 본드로 이미지를 굳힌 배우는? 숀 코네리
00의 은혜는 하늘 같아서 이렇게 시작하는 노래에서 00 은 무엇인가? 스승
015B의 <슬픈 인연>과 핑클의 <인디언 인형처럼>은 모두 이 가수의 노래를 리메이크한 것이다. 이 가수는? 나미
015B의 노래 <슬픈 인연>은 어느 가수의 노래를 리메이크한 것인가? 나미
04년 파나소닉배 우승을 기점으로 하여 05년 아이옵스배 우승컵을 가져가며 명실상부 '천재테란'으로 인정받고 있는 선수는 누구인가? 이윤열
0과 1사이에 적당한 기호를 넣어, 0보다 크고 1보다 작은 수를 만들면? 0.1
0에서 256까지의 정보를 표현하려면 몇 비트가 필요한가? 8비트
1 바이트는 몇 비트인가? 8비트
1+1을 했을 때 2보다 더 큰 효과를 낼 때 쓰는 말은? 시너지
1, 2종 보통 운전면허 시험에 응시하기 위한 연령 조건은? 만 18세 이상
10,000원 짜리 지폐에는 누가 그려져 있을까요? 세종대왕
100m달리기를 하던도중, 1등을 하기 위해 달리다가 3등을 제쳤다. 현재 나의 등수는? 3등
100년 이상 된 화장품 브랜드가 아닌것은? 슈에무라
100만개 당 3,4개의 불량품만이 발생하는 공정의 결과를 나타낼 때 쓰이는기호는? 시그마
100명만 탈 수 있는 잠수함이 있다. 그 잠수함에 99명만 탔는데 잠수함이 가라앉았다. 그 이유는 무엇일까? 잠수함은 원래 가라앉는 배라서
100명이 탈 수 있는 배에 10명이 탔는데도 배가 가라앉았다. 이 배는 무슨 배일까? 잠수함
100원, 500원짜리 동전은 니켈과 어떤 금속의 합금인가? 구리
100회 콘서트를 성공적으로 해낸 5인조 남성밴드는 누구인가? god
1075-1084년에 편찬된 가야의 역사책으로, 일부 내용만 삼국유사에 전하는 책의 이름은? 가락국기
1077년 황제권이 교황권에 패배해 교황권이 정점에 올랐음을 상징하는 사건인 카노사의 굴욕의 주인공은? 하인리히 4세
10˚C 얼음이 물이 될 때 변하지 않는 것은? 질량
10년 젊어지는 좋은 습관이 아닌 것은? 낮잠은 자지 않는다.
10만 달러 지폐에 그려져 있는 인물은? 우드로 윌슨
10만 원짜리 백화점 상품권으로 상품 구입시 거스름돈을 현금으로 받으려면 얼마 이상 사야 하는가? 6만원
10원, 100원 짜리 동전은 65 퍼센트의 구리와 35 퍼센트의 어떤 금속으로 만들어졌는가? 아연
10원짜리 동전은 아연과 어떤 금속의 합금인가? 구리
10월은 영어로 october이라고 합니다. 그렇다면 11월은 뭐라고 할까요? november
10진수 3을 2진수로 나타낸 것은? 11
10진수인 41을 2진수로 바꾸면? 101001
110볼트용 플러그에 구멍이 뚫려 있는 이유는 무엇인가? 잘 빠지지 않도록
1115년 완안부의 추장 아구타가 여진족을 통일하여 황제로 칭하고 지은 나라의 이름은? 금
1135년 고려 인종 때 묘청이 서경에서 일으킨 반란은? 묘청의 난
1145년 김부식에게 <삼국사기>를 편찬하게 한 고려의 왕은? 인종
119 구조대에 전화할 때 꼭 말해야 할 사항이 아닌 것은? 다친 사람의 고향
11:15 P.M 을 영어로 하면? It's a quarter after eleven in the night
11월14일, 꽃을 들고서 사랑하는 연인과 손을 꼭 잡고 야한 영화를 보는 날을 일명 무엇이라고 하는가? 무비데이
11월의 탄생석으로 우정,희망,결백의 의미를 가지고 있는 보석은? 토파즈
1200도 이상의 가스가마에 다이아몬드를 넣으면 어떻게 될까? 흔적도 없이 사라진다
1215년 영국에서 시민들의 권리를 인정한 문서는? 마그나 카르타
1215년 영국의 귀족과 승려들이 국왕으로 하여금 '의회 없이는 세금을 징수할 수 없다'는 등의 여러 가지 시민의 권리를 인정하도록 한 문서는? 마그나 카르타
1215년 영국의 존왕에 대항하는 귀족들이 자신의 권리를 재확인하기 위해 만든 봉건적인 문서였으나 현재는 근대 헌법의 토대로 알려진 것은? 대헌장
12~14세기경에 지어진 8층 높이의 둥근 탑으로 갈릴레이가 이 탑의 기울기를 이용해 두 공의 낙하실험을 했다고 전해지는 곳은? 피사의 사탑
12개의 별자리 중 2번째 별자리인 이것은? 황소자리
12월 10일에 거행되는 노벨상 시상식은 어떤 의미가 있는 날인가? 노벨의 사망일
12월 14일날 남자가 여자에게 꽃을 선물하며 돈을 팍팍 쓰는 날을 일명 무엇이라고 하는가? 머니데이
12월22일은 동집니다. 이 날에는 귀신을 쫓는다는 붉은 색의 어떤 음식을 먹습니다. 새알심을 나이 수만큼 넣어 먹기도 하는데, 자, 이 음식은 무엇인가? 팥죽
12지신 중 나오지 않는 동물은? 오랑우탄
12지신(支神)가운데 자식이라는 뜻의 자(子)로 표시되는 동물은? 쥐
12지신상으로 호석을 두른 통일신라의 대표적 분묘는? 김유신묘
12지의 자축인묘진사오미신유술해는 각각 동물을 나타내는 한자어 입니다. 맨 끝에 나오는 '해'는 어떤 동물을 가리키는 것인가? 돼지
12표법에 관한 것으로 틀린 것은? 나폴레옹 법전, 함무라비 법전과 함께 세계 3대 법전
1351년 원나라 말에 일어난 백련교도들의 반란은? 홍건적의 난
136개의 패를 가지고 짝을 맞추는 놀이는 무엇인가? 마작
1388년 5월 요동정벌에 나선 우군도통사 이성계가 압록강 하류에서 군사를 되돌린 사건은? 위화도회군
1392년 조영규를 보내 정몽주를 죽인 사람은? 이방원
1392년에 조준, 정도전 등이 이성계를 임금으로 내세우자 고려 왕조를 끝까지 지키려다 선죽교에서 살해당한 인물은? 정몽주
1394년 정도전이 쓴 법전으로 조선 개국의 기본 정책을 규정한 <조선경국전>은 어느 왕 때 쓰여진 것인가? 태조
1396년(태조 5년)에 세워졌으며, 조선의 사소문(四小門) 중 시구문, 수구문으로 불렸던 문은? 광희문
13명으로된 여성그룹이며, Ome More Time을 부른 가수는? i-13
13세기 이후 함부르크, 브레멘 등의 북부독일 상업 도시들이 무역의 독점과 보호를 목적으로 맺은 동맹은? 한자동맹
13일의 금요일 바이러스라고도 불리며 PLO 바이러스로도 불리우는 바이러스는? 예루살렘 바이러스
1445년 경 활자 인쇄술을 발명한 독일 사람은? 구텐베르크
1453년에 투르크가 침공한 도시의 이름은? 콘스탄티노플
1480년경 레오나르도 다빈치가 발명한 차의 종류는? 태엽자동차
14C 전 유럽을 초토화 시킨 병으로 당시 유럽 인구의 약 1/3이 사망했다. '페스트균'이 원인 균으로 온 몸이 점차 검게 변해가 사망까지 이르게 되는 이 병은? 흑사병
14~16C초의 르네상스 시대에 이루어진 3대 발명이 아닌 것은? 화폐 제조
14세기 당시 세계에서 화약무기 보유국은 한국과 중국 뿐이었다. 최무선의 건의로 화약무기개발과 배치를 위해 세워진 기관은? 화통도감
14세기경 남미 페루를 중심으로 안데스 고원지대에서 발달한 문명은? 잉카문명
14세기경부터 유럽에서 사용된 이 그림카드는 게임 외에 과거, 현재, 미래를 점치는 점술카드로 많이 사용되고 있다, 이 카드의 이름은 무엇인가? 타로
150+405=? 555
1500년경 이탈리아의 화가 레오나르도 다빈치가 그린 여인상의 이름은? 모나리자
1510년(중종 5)에 일본인 거류민의 폭동사건이 일어난 삼포에 포함되지 않는 곳은? 제물포
1557년 중국으로부터 '마카오'를 조차한 나라는? 포르투갈
1574년에 이황의 제자들이 그보다 4년 앞서 세상을 떠난 이황의 학덕을 기르기 위해 세운 서원은? 도산서원
15세기 말에서 16세기초에 일어났던 지리상의 발견과 별로 관계 없는 것은? 종교개혁
15세기 영국에서는 이 운동에 너무 빠져 금지령이 내리기도 했다. 현재 비즈니스에서 많이 이용되는 운동운? 골프
15세기, 새로운 경지의 유화기법을 사용한 화가로서 유화의 무한한 가능성을 발견해냈으며, 놀라울 정도의 정교한 기법으로 오늘날까지도 명성을 잃지 않고 있지? 얀 반 아이크 형제
15세기경 조성된 잉카제국의 성채도시로 일명 '공중도시'로 불리는 세계 불가사의 중 하나는 무엇인가? 마추피추
1600년대 이탈리아에서 발명되어 600여명의 남편을 죽이는 살인도구로도 성행했던 '시그노라 토파나' 라는 화장품은 무엇인가? 화장수
1614년(광해군 6년)에 편찬된 책으로 우리나라에 처음으로 서양사상을 소개한 책은? 지봉유설
1615년, 강한 명암대비로 남성적이고 역동적인 작품인 이 그림은 바로크미술의 대표 루벤스가 그렸습니다. 이 그림의 이름은 무엇일까요? 최후의 심판
1620년 영국 교회에 불만을 품고 미 대륙으로 떠난 청교도를 가리키는 말은? 필그림 파더즈
1633년 그래도 지구는 돈다란 말을 남긴 이탈리아의 과학자는? 갈릴레이
1651년에 간행된 영국의 철학자로서 국가 유기체설로 설명한 <리바이어선(Leviathan)>의 저자는? 홉스
1668년 건물 전체를 증축하여 외관을 가로축 부분이 앞으로 튀어나온 U자형 궁전으로 개축한 파리 남서쪽 베르사유에 있는 바로크양식의 궁전은? 베르사유 궁전
1688년 영국에서 일어난 무혈혁명은? 명예혁명
1688년 영국에서 일어난 시민혁명. 유혈(流血)사태가 없었기 때문에 이런 명칭이 붙게 된 이 혁명의 이름은? 명예혁명
1689년 청나라와 러시아가 맺은 국경 획정 조약으로 청나라로서는 유럽 국가와 최초로 대등하게 체결한 조약은? 네르친스크 조약
16~17세기 영국 및 미국 뉴잉글랜드에서 칼뱅주의의 흐름을 이어받은 프로테스탄트 개혁파를 일컫는 말은? 청교도
16~17세기 유럽에서 일어난 그리스도 교회의 혁신운동을 종교개혁이라 한다. 종교개혁 후 동양에 제일 먼저 포교한 교파는? 카톨릭교
16~17세기에서 유럽에서 애용되었던 발현 악기는? 류트
16~18세기 바로크 시대의 변성기를 거치지 않고 소프라노 목소리로 노래했던, 거세된 성인 남자 성악가를 가리키는 말은? 카스트라토
16세기 군역의 변화로 장정으로부터 군포를 받아 그 수입으로 군대를 양성하던 제도는? 방군수포제
16세기 농민에게 가장 큰 부담을 주었던 것은? 공 납
16세기 말 포르투갈 선원들이 인도양에 있는 모리셔스섬에 도착했을 때 이 새들은 사람들을 경계하지 않았다고 한다. 동화 '앨리스'에 등장하는 이 새는? 도도새
16세기 스페인에 의해 유럽에 들어온 것으로, '황금의 사과', '천국의 사과'라 불리는 것은? 토마토
16세기 영국의 엘리자베스 여왕의 목욕 횟수는? 한 달에 한 번
16세기 이후의 조선사회의 변화에 대해 잘못 설명하고 있는 것은? 양반계층의 단결이 공고해졌다.
16세기 전반에서 19세기 중엽까지 인도 지역을 통치한 이슬람 왕조인 무굴제국을 건국한 사람은? 바부르
16세기말 크리스트교 전도와 항구 무역으로 발달했고 쇄국시대에 일본의 유일한 무역항이었던 도시는? 나가사키
16세기에 발생한 일로 볼 수 없는 것은? 콜롬버스의 신대륙 발견
16세기에 티무르의 후손 바부르가 세운 나라는? 무굴 제국
16세기초부터 멕시코와 남미에서 생산된 값싼 은이 에스파냐를 통해 유럽 각국에 대량으로 유입되어 물가가 상승한 사건은? 가격혁명
16시는 오후 몇시인가? 4시
16진수 FF는 2진수로 얼마인가? "11111111"
17 ~18세기경에 걸쳐 유럽에서 유행한 미술양식으로 "변형한 진주"라는 뜻의 포르투갈어는 무엇인가? 바로크
17, 18세기 아일랜드와 독일에서 계속되는 흉년을 무엇을 먹고 극복했는가? 감자
17, 18세기에 여성을 보호하던 방위병의 역할에서 나온 말로, 요즘은 남자들이 여성을 보호해 주는 행위 전체를 가리키는 말은? 에스코트
17, 18세기의 절대주의 국가와 관련있는 것은? 경찰국가
17,18세기 이앙법과 이양법과 견종법의 보급으로 한 집안에서 넓은 토지를 경영하는 것을 무엇이라 하는가? 광작
1712년(숙종 38) 백두산에 세운 백두산 정계비는 어느 나라와의 국경을 확정하고자 설치되었는가? 청
1712년에 세운 백두산정계비에 따르면 국경을 서쪽으로는 압록강, 동쪽으로는 무슨 강이라고 했는가? 토문강
1727년 영남지역의 암행어사로 임명되어 많은 일화를 남긴 사람으로 <탁지정례>를 저술한 사람은 누구인가? 박문수
1742년 스웨덴의 천문학자인 셀시우스가 정한 온도의 단위는 무엇인가? 섭씨
1745년 드 구르네가 처음으로 사용한 용어로써, 처음에는 정부 관리들에게만 사용되었다가 대규모 조직 일반으로 확대된 이 용어는? 관료제
1762년 프랑스 사상가 루소의 저서이자 근대 정치사상의 고전이다. 루소는 자연 상태에서 개인의 힘으로 해결할 수 없는 어려움들이 나타나기에 더 나은 삶을 위해 사회계약을 맺을 수밖에 없다고 했다. 이 고전은 무엇일까요? 사회계약론 
1762년에 발표한 논문, 에밀, 사회계약론 등 민약론 작품의 저자는? 루소
1769년 세계최초로 자동차를 만든 사람은? 퀴노
1776년 7월 4일에 있었던 사건은? 미국의 독립
1780년경 영국의 더블린 극장 지배인 '델리'가 만든 것으로 질문에 대한 대답을 하는 형식의 놀이는? 퀴즈
1788년 '삶의 안정을 줄 수 있는 정치/국가 형태는 무엇일까'를 다룬 고전으로 미합중국이라는 역사상 최초의 '연방 공화국'이 등장하는 데 영향을 끼쳤다. 연방주의자 논집이라고 불리는 이것은 무엇일까요? 페더럴리스트 
1789년 프랑스혁명 당시 천부인권 사상을 주장하고 인간 및 시민의 권리선언을 기초한 사람은? 라파예트
1790년경 독일에서 처음 시작되었으며, 물과 기름이 섞이지 않는다는 단순한 원리를 이용한 석판화를 뜻하는 용어는? 리토그라프
17c 분열된 독일을 통일시키기 위해 프로이센의 수상인 비스마르크가 제창한 이 정책의 이름은? 철혈정책
17~18세기의 바로크 시대에 발전한 성악곡의 한 형식으로 합창, 중창, 독창 등으로 구성된 것을 무엇이라 하는가? 칸타타
17가지 미네랄염과 13가지 생물학적 필수 성분을 포함하고 있는 프랑스 중심부에 위치한 유럽에서 유명한 온천도시의 이름은? 비쉬
17년간의 애벌레 시절을 겪고 땅속 나무 뿌리에 있다가 나무 위로 올라가서 허물을 벗고 5주 정도를 더 사는 곤충의 이름은? 매미
17세기 영국 찰스2세는 국민을 문란하게 하는 것이라며 먹지 못하게 했지만, 지금은 사랑의 정표로 흔하게 주고받는 것은? 초콜릿
17세기 영국에서 일어나 무혈 무력 혁명으로 절대주의와 의회의 대립이 찰스의 폭정으로 격화되면서 나타난 것은? 청교도 혁명
17세기 영국에서 청교도혁명, 명예혁명 등이 계속 일어났다. 그 일관된 목표는? 입헌 정치 체제의 확립
17세기 이탈리아에서 오페라의 명가수가 등장한 무렵 생긴 말로 다시 한 번이라는 뜻을 지닌 프랑스어에서 나온 외래어는? 앙코르
17세기 이탈리아에서는 세속 성악곡으로 19세기 이후에는 대규모 악곡을 총칭하는 성악곡의 한 장르는? 칸타타
17세기 중엽 티베트의 라사압소를 중국에 들여와 중국의 애완견인 페키니즈와 교배시켜 만들었다는 애완견의 품종은? 시츄
17세기 초 네덜란드에서 등장한 회사로 인도양 무역을 보호하고, 식민지 경영에 중요한 일을 한 회사는? 동인도회사
17세기 초부터 18세기 전반에 걸쳐 이탈리아를 비롯한 유럽의 여러 카톨릭 국가에서 발전한 미술 양식은? 바로크
17세기 후반 크로아티아 용병들이 목에 감고 다니던 천이 원조로, 현재 남성 정장의 상징이라고 할 수 있는 것은 무엇인가? 넥타이
17세기의 바로크 미술과 18세기 후반의 신고전주의 미술 사이에 유행한 유럽의 미술양식으로 프랑스어의 로카유 (rocaille)에서 유래한 양식은? 로코코
18,19세기의 국가로, 국가의 임무를 외적의 방어와 치안유지에만 국한하려던 국가는? 야경국가
1812년 네덜란드의 빈켈이 발명한 이 기게는 음악의 템포를 정확히 측정하는데 쓰인다. 시계추와 같은 진자를 이용해 음악의 빠르기를 나타내는 이 기계는? 메트로놈
1828년에 창시되어 세계 최초로 오 데 코롱을 만들고 180년이 넘게 프랑스 황실 브랜드로 사랑받아 온 브랜드는? 겔랑
1831년에 HMS Beagle호를 타고 탐험을 떠난 자연주의자로, 남아메리카 및 남태평양의 여러 섬들을 탐사하며 진화론의 기초를 확립한 인물입니다. 그는 1859년에 진화론에 대한 자료를 정리한 저서 '종의 기원'을 출판하였습니다. 이 인물은 누구일까요? 다윈 
1840년 5월 1일 영국에서 발행한 것으로, 빅토리아 여왕의 초상이 담겨 있는 세계 최초의 우표는 무엇인가? 페니블랙
1840년 영국 런던에서 리스트가 독주회를 가졌을 때 최초로 쓰기 시작한 말로, 독창회나 독주회를 뜻하는 말은? 리사이틀
1842년 8월 아편전쟁의 종결을 위하여 영국과 청나라가 체결한 강화조약은 무엇인가? 난징조약
1842년 난징에서 아편전쟁의 종결을 위하여 청나라와 영국간에 체결한 조약은? 난징조약
1844년부터 프랑스에서 아카데미즘에 반대하는 화가들에 의해 개최되는 자유출품제 회화전은? 앙데팡당
1850년 발표한 미국 소설가 너새니얼 호손의 대표작. 청교도의 식민지 보스턴에서 일어난 간음 사건으로 17세기 미국 청교도의 위선을 말하고 있다. 간음한 주인공의 가슴에 A라는 붉은 낙인을 찍는다는 설정이 있는 이 작품은 무엇일까요? 주홍글씨 
1860년에 유교, 불교, 도교의 정신을 기본으로 하여 한국에서 설립된 종교는? 천도교
1863년 11월 게스티버그연설을 한 미국의 대통령은? 링컨
1865년 런던의 빈민굴에서 윌리엄 부스가 처음 시작한 단체는? 구세군
1865년 런던의 빈민굴에서 윌리엄 부스가 처음 시작한 단체인 구세군은 우리나라에서 무엇으로 유명한가? 자선냄비
1865년 왕명에 따라 영의정 조두순, 좌의정 김병학 등이 편찬한 조선시대 마지막 법전은? 대전회통
1866년 경복궁 중수시 대원군이 발행한 화폐는? 당백전
1870년 미국에서 처음으로 패턴(pattern)을 만들어 팔기 시작한 디자이너는 누구일까요? 매콜(J.McCall)
1871년(고종 8) 일어난 신미양요는 미국이 1886년 일어났던 어떤 사건을 계기로 일어난 것인가? 제너럴셔먼호
1875년 9월 일본 군함 운요호의 불법 침입으로 발생한 조선군과 일본군의 충돌사건이다. 이 사건은 무엇인가? 운요호사건
1877년 설립된 세계 최대의 금속선물거래소는? 런던금속거래소
1880년 일본에서 성냥이 건너와 한일합방 이후 이곳에 공장이 세워져 대량생산이 가능해졌다. 이곳은 어디인가? 인천
1880년도에 전구를 발명한 사람은 누구인가? 에디슨
1882년 기공했으며, 명건축가 가우디가 1883년에 합류했으나 118년째 공사중이며, 앞으로도 220년을 더 지어야 완공된다는 성당으로 170미터 높이의 8개의 첨탑들? 사그라다 파밀리아 성당
1882년 일어난 임오군란을 계기로 체결된 조약은? 제물포조약
1882년 임오군란 결과 재집권하게 된 사람은? 대원군
1883년 인천항이 개항되면서 중국 노동자들이 우리나라오 들어와 만들어 먹은데서 시작된 음식은 무엇인가? 자장면
1884년 갑신정변(甲申政變) 뒤처리를 마무리짓기 위하여 일본과 맺은 조약은 무엇인가? 한성조약
1884년 갑신정변의 결과로 일본과 청나라 사이에 체결된 조약은 무엇인가? 텐진조약
1884년부터 프랑스 관전의 아카데미즘에 반대하여 개최된 무심사 미술 전람회의 명칭은 무엇이라 하는가? 앙데팡당
1885년 설치한 우리나라 최초의 철도는? 경인선
1885년 신식 군인들과의 차별대우에 대하여 구식 군인들이 일으킨 난은? 임오군란
1886년에 윈클러에 의해 발견된 반도체 재료인 이 원소는? 게르마늄
1887년 자멘호프가 만든 국제 공용어로 '희망하는 사람들'이라는 뜻을 가진 것은? 에스페란토
1888년 세계 최초로 그린란드 횡단에 성공한 사람은? 난센
1894년 정치, 군사에 관한 일체의 사무를 관장하던 군국기무처 설치와 관계가 깊은 것은? 갑오개혁
1894년 프랑스에서 간첩죄로 체포되어 억울하게 종신형을 선고받았던 사람으로, 에밀 졸라가 구명운동을 벌였던 사람은? 드레퓌스
1894년(고종 31) 개화당이 집권한 이후 종래의 문물제도를 근대적 국가형태로 고친일을 무엇이라 하는가? 갑오개혁
1895년 일어난 을미사변은 다음 중 어느 나라가 주도하여 일어난사건인가? 일본
1897년 대원군이 중건한 곳으로 103년만에 보수작업을 하고 있는 곳은? 근정전
1897년 대원군이 중건한 곳으로 조선 초기부터 역대 국왕의 즉위식이나 대례 등을 거행하던 곳은? 근정전
1898년 9월 남궁억 등이 <경성신문>을 인수해서 제호를 바꾸어 발행한 신문.<시일야방성대곡>이라는 사설을 실어 강제 정간되기도 했다. 이 신문은? 황성신문
1898년 벨기에에서 태어난 초현실주의 화가로 일상적인 물건을 기묘한 맥락으로 표현한 사람은? 르네마그리트
1898년 유럽 열강의 아프리카 분할 과정에서 영국의 종단 정책과 프랑스의 횡단 정책이 충돌한 사건을 무엇이라고 하는가? 파쇼다 사건
18C에 존재했던 나라가 아닌것은? 이집트
18개월마다 컴퓨터 성능이 배로 발전한다는 법칙을 무엇이라고 하나? 무어의 법칙
18세기 말 서유럽에서의 낭만주의는 인위적 규칙을 거부하고, 독단적 형식이나 주관적 느낌이였다, 다음 중 낭만주의시대의 발레의 종류가 아닌것은? 해적(Le Corsaire)
18세기 바로크시대에 오페라에서 여성의 음역을 노래한 남성가수를 일컫는 말은? 카스트라토
18세기 아편 전쟁 패배 이후 농민들의 사회 개혁 요구가 높아짐에 따라 홍수전이 크리스트교 영향을 받아 시작하여 1851년 부터 1863년까지 지속된 이 운동은? 태평 천국 운동
18세기 영국 풍자 문학에 많은 영향을 끼친 '유토피아'란 작품을 쓴 사람은? 토머스 모어
18세기 영국, 미국, 프랑스의 민주정치 발전과정에서 찾아 볼 수 있는 공통점은? 시민계급의 성장
18세기 유럽의 사회와 풍속에 대해 기록하고 있는 <화상록>의 저자이며, 현대에 와서는 바람둥이의 대명사로 불리는 사람은? 카사노바
18세기 전반 중상학파의 선구자로 불리며 <우서>를 저술하여 개혁안을 제시한 인물은? 유수원
18세기 프랑스에서 유행한 사조로, 경박함 속에 표현되는 화려한 색채와 섬세한 장식, 건축의 유행을 일컫는 용어는? 로코코
18세기 프랑스에서 처음으로 '1미터'의 길이를 정했을 때 어떤 거리의 천만분의 1로 정했는가? 적도-극 최단거리
18세기 후반 독일문학에서 일어난 혁신적인 격렬한 정신운동은? 슈트름 운트 드랑
18세기말에서 19세기 중엽 이후, 제정 러시아가 외교정책에 이용하여 발칸 침략의 구실로 삼았던 정책은? 범슬라브주의
1900년 초까지 우리나라에서 나루와 나루 사이를 내왕하며 교통의 중요한 구실을 했던 소규모 배는? 나룻배
1900년대 태어난 남자들의 주민등록번호 중 뒷번호 7자리 숫자 중에 제일 처음으로 들어가는 숫자는? 1
1901년 노벨평화상을 수상했던 앙리 뒤낭이 만든 단체로 이후에도 가장 많은 노벨평화상을 수상한 단체는? 국제 적십자 위원회
1901년 세계 최초로 노벨물리학상을 받은 독일의 물리학자는? 뢴트겐
1901년 처음 수여된 노벨상은 모두 5개 부문으로 되어 있는데 1969년에 마지막으로 추가된 상은? 경제학상
1901년에 적십자를 창설한 공로로 노벨 평화상을 수상한 사람은? 앙리 뒤낭
1902년에 만들어진 우리나라 최초의 기념우표는 어떤 임금의 즉위 40주년을 기념해 만들어 졌는가? 고종
1904년 2월부터 1905년 10월까지 러시아와 일본 사이에 일어난 전쟁은? 러일전쟁
1905년 10월 페테르부르크에서 조직된 최초의 노동자 소비에트의 기관지로서 창간된 러시아의 대표적인 신문은? 이즈베스티야
1905년 러일 전쟁 때 일본에 반출되었다가 100년 만에 남한으로 귀환한 3월1일에 인도된 비문은? 북관대첩비
1905년 장지연의 시일야방성대곡을 게재함으로써 정간된 신문은? 황성신문
1905년 장지연의 시일야방성대곡이라는 논설로 인해 일제가 발행을 정지한 신문은? 황성신문
1906년 프랑스 학자 피케르가 처음으로 사용한 이 용어는 어떤사람에게 두드러기나 천식 등의 이상반응을 일으키는 것이다 이것은? 알레르기(Allergy)
1906년에 만세보에 연재됐던 이인직의 신소설은? 귀의성
1907년 안창호, 양기탁 등이 주축이 되어 국권 회복을 목적으로 조직한 항일 비밀 결사 단체는 무엇일까요? 신민회 
1907년 평북 정주군에 남강 이승훈이 민족정신의 고취와 인재양성에 뜻을 두고 사재를 털어 설립한 사립학교는? 오산학교
1907년~1908년 사이 일본에 진 빚을 국민의 모금으로 갚기 위해 대구에서 시작된 애국 운동이자 국권 회복을 위한 투쟁의 일환이기도 한 운동의 이름은 무엇일까요? 국채보상운동 
1907년에 국내에서 결성된 항일 비밀결사조직으로 민중계몽, 국권회복, 실력양성 등을 목적으로 한 단체는? 신민회
1907년에 조직한 조직된 신민회와 관련이 없는 것은? 물산장려운동으로 연결
1908년 노벨 수상자로 우리나라에서 그의 이름을 딴 제품도 있는 사람은? 메치니코프
1908년 일본인 아카모토가 양식에 성공한 이 보석은? 진주
1908년 최초의 월간 잡지 <소년>의 창간호에 실린 최남선의 시로 신체시의 효시로 문학사적 의의를 갖는 것은? 해에게서 소년에게
1908년에 설립된 동양척식주식회사의 설립 목적은? 우리 농민을 착취하기 위해
1908년에 한반도에 동양척식주식회사가 설립된 주된 목적은 무엇인가? 토지 경제 침탈
1909년 미국의 시카고시에서 처음 실시하여 보수제도의 합리적 기준을 제시한 직무중심의 공직분류방식은 무엇인가? 직위분류제
1909년 시집 기탄질리를 발표 한 인도의 시인이자 철학자로, 1912년 노벨문학상 수상한 사람은? 타고르
1909에 설립된 미국의 연방수사국은? FBI
1910년 일제가 민족자본의 산업화를 막기 위해 모든 회사 설립에 허가제를 실시하는 것을 골자로 하는 것은? 회사령
1910년대 우리나라에 대한 일제의 주요 경제 정책에 관한 내용은? 토지강점과 자원약탈
1910년대 초 방물장수 바구니의 인기 종목은? 고무신
1910년부터 1945년의 8ㆍ15광복까지 36년간 한반도에 대한 식민통치 및 수탈기관은? 조선 총독부
1911년 사망한 신문왕 퓰리처는 어느 나라 출신인가? 헝가리
1911년 서간도에 조직된 교민 자치기관은? 경학사
1911년 영국에서 건조된 초호화여객선으로 처녀항해에서 빙산과 부딪혀 약 1500여명이 사망한 배는? 타이타닉
1911년 최초로 물과 기름을 혼합해 만든 촉촉한 피부를 위한 크림 브랜드는? 니베아
1912년 5월 뮌헨의 현대 미술에 관한 글을 모은 피페 출판사의 알마나크표지를 위해 마르크(Marc)와 칸딘스키에 의해 지어진 명칭은? 청기사파
1913년 시집 <기탄잘리(1910)>로 동양인 최초로 노벨문학상을 수상한 사람은? 타고르
1913년에 <아이들 보이>, <청춘>을 발간한 사람으로 민족대표 48인 중의 한사람이었던 인물은? 최남선
1916년 일제가 옛 조선총독부 건물을 지으면서 완전히 철거 했다가 85년만에 85년만인 최근 복원된 문은? 흥례문
1916년 카페 볼테르를 중심으로 취리히에서 일어난 아방가르드 운동의 하나로서, 부조리를 강조하고 니힐리즘의 정신을 반영하는 예술사조는? 다다이즘
1916년에 발생한 민족종교로서 소태산, 박중빈이 창건한 종교는? 원불교
1917년에 창간된 러시아의 대표적인 신문은? 이즈베스티아
1919년 3월 1일 독립선언문 낭독이 이루어진 '이곳'은 서울 최초의 근대식 공원입니다. 이곳은 어디일까요? 탑골공원 
1919년 3월 1일, 한민족이 일본의 식민통치에 항거하여 한국의 독립 의사를 세계 만방에 알린 날을 기념하는 날은? 3.1절
1919년 6월 28일 파리 평화회의의 결과로 31개 연합국과 독일이 맺은 강화 조약의 이름은 무엇일까요? 베르사유 조약 
1919년 건축가 발터 그로피우스가 구상하여 바이마르에 설차한 조형 학교는? 바우하우스
1919년 경기도 화성군의 한 마을에서 일본군이 교회에 주민들을 가둔 뒤 불을 지른 사건은 무엇인가? 제암리 사건
1919년 군정부를 개편해서 김좌진을 사령관으로 하여 결성 된 후, 청산리 전투에서 일본군을 대파한 무장독립군단체는? 북로군정서
1919년 만주 길림성에서 조직되어 테러활동으로 이름을 날렸던 독립운동단체는? 의열단
1919년 중국 본토에서 국민당을 창당한 사람으로 삼민주의를 주장한 사람은? 쑨원
1919년에 돈 많은 한량들이 어떤 여자들과 함께 자동차를 타는게 유행되자 이것을 금지시켰는데 이 여자들은? 기생
1919년의 3.1운동과 관계 없는 것은? 105인 사건
1920년 10월 김좌진이 이끄는 북로군정서군을 비롯해 여러 독립군 부대들이 주도한 독립 전쟁은? 청산리 대첩
1920년 6월까지 전세계의 모든 곳을 휩쓴 독감은 당시 인구 몇명을 감염시켰는가? 5억명
1920년 만주 동남지방의 봉오동 전투에서 일본군에게 대승을 거둔 단체는? 대한 독립군
1920년 체코의 작가 카렐차페크가 그의 작품에서 쓰면서 알려진 말로 흔히 인조인간을 뜻하는 말은? 로봇
1920년대 말 세계경제공황에 기인하지 않은 것은? 롤백 정책
1920년대 말 세계경제공황으로 파급된 현상과 관계 없는 것은? 실업자 구제와 경기회복을 위해 소비산업과 경공업이
1920년대 미국과 일본이 조선의 동의 없이 맺은 조약은 미국→인도 일본→조선? 가쓰라·태프트조약
1920년대 사실주의적 작품으로 `운수 좋은 날`의 작가는 누구인가? 현진건
1920년대 사회주의 문학운동이 거세짐에 따라, 여러 잡지가 사회주의를 표방하며 이들과 관계를 맺었다. 이와 상관없는 잡지는? 창작과 비평
1920년대 일제에 대항하기 위해서 위하여 김원봉이 조직한 무력 투쟁단체는? 의열단
1920년대부터 1940년대까지 계속된 항일 운동은 무엇인가? 물산장려운동
1920년대에 프로문학의 계급 제일주의에 대해 민족제일주의를, 그리고 '조선적'인 것의 존중과 시조의 부활운동을 부르짖었던 문학 사조는? 국민문학파
1920년도 북로군정서군 부대를 청산리 일대에서 지휘를 하여 승리를 이끈 사람은? 김좌진
1920년에 봉오동전투에서 이긴 독립군부대의 이름은? 대한 독립군
1921년 <개벽>에 발표된 현진건의 단편 소설로 가난한 무명작가와 양순하고 어진 아내의 이야기를 그리고 있는 작품은? 빈처
1921년 발표된 우리나라 최초의 자연주의 소설로 염상섭이 쓴 작품은? 표본실의 청개구리
1921년 부크만이 창시한 'MRA'의 의미는? 도덕재무장
1921년 창간된 동아일보의 슬로건이 아닌 것은? 혁명주의
1921년에 발간된 한국최초의 순수시 잡지의 이름은? 장미촌
1922년 중국에서 개최된 세계회에 한국대표로 참석한 뒤 미국에 유학하였던 여성 교기독학생대육자로, 1922년 YWCAf를 창설한 이 여성은 누구인가? 김필례
1922년 쿠데타를 통해 정권을 잡은 이탈리아 정치가로 히틀러와 제2차 세계대전을 일으킨 사람은? 무솔리니
1923년 동경 유학생들이 처음 조직한 문학동호회로, 뒷날 우리나라에 주로 서양근대극을 소개하는 연극단체로 발전한 곳은? 토월회
1923년, "발은 땅을 디디고 이상은 하늘에 둔다"는 뜻을 새겨 단체의 이름을 지은 연극단체의 이름은? 토월회
1924년 창립된 신극 운동 단체로 처음에는 문학 동호회의 성격을 띠었지만 후에 연극 단체로 전환한 단체의 이름은? 토월회
1924년 프랑스에서 발매된 향수로 가브리엘 샤넬이 가장 맘에 들어 했던 향수는? 샤넬 No.5
1925년에서 1930년까지를 전성기로 하며, 뉴 올리안즈 출신의 흑인 음악가들이 좀더 고상하고 세련되고 노련하게 바꾼 스타일은? 시카고 재즈
1926년 영화 아리랑을 발표하면서 우리나라 영화계의 획기적 도약의 계기를 마련한 사람은? 나운규
1926년 우리 대중가요의 시발점인 <사의 찬미>를 불렀던 가수는? 윤심덕
1926년 조선어 연구회에 의해 명명된 한글날의 당시 이름은 무엇인가? 가갸날
1927년 설립된 영국 전역을 대상으로 라디오 텔레비전 방송을 하는 방송기관은? BBC
1927년에 조직된 합법적인 항일운동단체로 이상재, 신채호 등이 참여하여 비타협적, 투쟁적인 운동을 전개한 단체는? 신간회
1928년부터 1939년까지 조선일보에 연재된 대하소설 <임꺽정>의 작가로 광복 후 월북한 이 사람은? 홍명희
1929년 세계경제공황의 원인이라 할 수 없는 것은? 롤백정책
1929년 영국의 플레밍이 푸른곰팡이에서 발견한 항생 물질은? 페니실린
1930~1940년대 독일 나치스가 예술가들을 나치즘에 봉사시키기 위해 부흥시킨 미술 운동인 나치미술에 합류했던 사람이 아닌것은? 에른스트
1930년 월드컵은 어디에서 열렸는가? 우루과이
1930년 월드컵을 개최한 나라는? 우루과이
1930년 제1회 월드컵 개최국은? 우루과이
1930년대 '브나로드'운동과 거리가 먼 것은? 김유정-동백꽃
1930년대 가수인 이난영 씨가 부른 <목포의 눈물>에 나오는 섬의 이름은? 삼학도
1930년대 모더니즘 시론을 실천, 이미지즘 시를 즐겨 쓴 시인으로, <와사등>,<기항지>등의 시집을 발표하고 후에 실업계로 투신했던 시인은? 김광균
1930년대 미국 문학에 등장한 새로운 사실주의 기법으로 감상에 빠지지 않고 비정, 냉혹한 시선으로써 사건을 묘사하는 문학은? 하드보일드 문학
1930년대 세계적인 선풍을 일으켰으며 댄스 재즈 밴드의 엄청난 상업적 성공을 거두게 된 재즈는? 스윙 재즈
1930년대 이상, 김기림 등이 속했던 문예사조는? 모더니즘
1931년 신문에 연재된 염상섭의 대표적 장편소설. 중인이지 중산층인 조씨 집안의 삼대가 몰락해 가는 과정을 통해 식민지 현실을 사실적으로 묘사하고 있다. 이 소설은 무엇일까요? 삼대 
1931년 일어난 조선, 중국 양국 농민 사이의 충돌 사건은? 만보산사건
1932년 김구로부터 지시를 받고 4월 29일 일왕의 생일인 천장절 및 상하이 사변 전승기념식이 열리는 훙커우 공원에 들어가 폭탄을 던진사람의 이름은? 윤봉길
1932년 윤봉길 의사의 의거가 일어난 장소는? 훙커우공원
1934년에 제작된 '험프리 보가트' 와 '잉그라드 버그만' 주연의 미국 흑백 영화는? 카사블랑카
1935년 미국에서 연방범죄수사국이 창설된 배경과 가장 관계가 먼 것은? 절도사범의 증가
1935년 일본 문예춘추사가 창설한 순수문학상으로 신진작가의 등용문이자, 최고의 권위를 인정받는 상은? 아쿠다가와 상
1935년에 제정된 법으로서, 노동자의 단체교섭권을 보장해 미국 노동법 중 혁명적인 법령으로 평가받고 있는 이 법은 무엇인가? 와그너법
1936년 미국 다음으로 '프로야구'를 시작한 나라는? 일본
1936년 애국가를 작곡한 이 사람은 누구인가? 안익태
1936년 올림픽 최초로 금메달을 딴 손기정 선수에게 월계수를 주었던 개최국 지도자는? 히틀러
1936년 조직된 대표적인 창극 단체로 송만갑,정정렬 김소희 박녹주 등을 주축으로 창극운동을 벌인 단체는? 창극좌
1936년 프랑스가 독일과의 국경에 세운 요새선의 이름으로, 흔히 최후의 방어선이라는 뜻으로 사용되는 이 요새선의 이름은? 마지노선
1937년 독일의 무차별 공격으로 페허가 된 스페인의 참상을 목격하고 분노한 피카소가, 전쟁의 비극을 고발하기 위해 그린 그림은? 게르니카
1939년 시카고의 한 백화점 판촉용 책자에 처음 등장한 캐릭터로 산타를 돕는 빨간 코를 가진 사슴의 이름은? 루돌프
1940년대 중반부터 1950년대 말에 일어난 회화의 한 유파. 형태 단순화, 순수 색채 사용으로 하드 에지(Hard Edge)와 같은 회화의 평면성을 강조한 미술은? 색면추상
1941년 E.J.노블이 설립한 회사로 미국 방송업계의 3대 회사의 하나로서 3대 회사 중 가장 후발회사는? ABC
1941년 일본이 미국의 진주만을 공격한 전쟁으로 미국의 제2차 세계대전에 참전하게 된 계기가 된 전쟁은 무엇일까요? 태평양 전쟁
1944년 만들어진 연산처리 능력은 뛰어나지만 기억용량이 적었던 컴퓨터는? 에니악
1944년부터 프랑스 파리에서 발행된 일간 신문은? 르몽드
1945년 8월 15일 한국이 광복된 직후부터 6.25전쟁으로 인한 휴전이 성립될 때까지, 남한과 북한과의 경계선은 무엇인가? 38선
1945년 대한민국 정부수립 당시 최초의 대통령은 누구인가? 이승만
1945년 모스크바에서 개최되었던 미.영.소의 외상회의를 가리키는 말은? 모스크바 3상 회의
1945년 페니실린을 발견하여 노벨 의학상을 받았던 사람은? 플레밍
1945년에 설립된 '국제부흥개발은행'의 영어 약자는? IBRD
1946년 정부는 삼국통일을 이룬 날과 성종이 선농단에서 직접 논을 경작한 날을 기원으로, 이 날을 정했다. 대개 한식이나 청명과 겹치는 이 날은? 식목일
1946년에 설립되어 국제 보건활동을 담당하고 있는 이곳의 이름은? 세계 보건 기구
1946년에 창설된 국제기구로 전기분야를 제외한 모든 산업 분야에 대해서 각국의 표준 통일화를 추진하는 기구는? ISO
1947년 대통령 H.S.트루먼에 의해 설립된 대통령 직속의 국가정보기관은? CIA
1947년 브로드웨이의 유명한 여배우 앙트와네트 페리를 기념하기 위하여 제정된 미국의 연극상은? 토니상
1947년 중화민국 헌법에 명시된 후 대만에서 사용되고 있는 국가 원수의 명칭은 무엇인가? 총통
1947년 창립된 사진가 집단으로, 베를린 장벽 붕괴, 천안문 사태 등 전세계 대사건을 포착한 세계 최고의 이 집단은? 매그넘
1947년 트루먼 독트린에 의해 폐기된 미국의 전통적인 정책은? 먼로주의
1947년 핵물리학자들에 의해 창안된 '운명의 시계'란 무엇인가? 핵전쟁발발예고시계
1947년에 와그너법을 수정한 미국 현행 노동 기본법은 무엇인가? 태프트 하틀리법
1948년 12월 29일 제주도에서 5남매중 외아들로 태어났으며 1979년 젊은 나이로 매킨리 봉에서 내려오던중 추락사고로 죽은 이 사람의 이름은? 고상돈
1948년 7월 17일의 대한민국 헌법 공포를 기념하는 날은? 제헌절
1948년 남자 프로골퍼 벤 호건이 기록한 연승행진은 얼마인가? 6연승
1948년 총선거와 관계 없는 것은? 북한에서의 선거는 공산당만 입후보하였다.
1949년 9개국 공산당 대표자가 폴란드의 수도에 모여 설치하기로 한 국제 공산당 정보기관은? 코민포름
1949년 <제2의 성>을 발표해서 전후 페미니즘 운동의 새출발을 알렸던 사람은? 보봐르
1949년 발행된 심훈의 유고 작품집으로, 조국의 해방과 독립을 그리워하는 마음이 잘 나타있는 것은? 그날이오면
1949년에 사산아를 낳다가 사망한 김정일의 생모는? 김정숙
1950년 11월, 한국 전쟁을 배경으로, 순수한 한 시골마을에서 벌어진 일을 그린 신하균 주연의영화는? 웰컴투 동막골
1950년 6.25 전쟁이 일어나자 국제연합군 최고사령관으로 부임하여 인천상륙작전을 지휘한 사람은? 맥아더
1950년 6월 28일 서울이 함락되자 북한이 폭파시킨 다린 이름은? 한강철교
1950년 7월 25일 미군과 경찰이 민간인을 몰살한지 46년만에 언론에 공개된 마을의 이름은? 노근리
1950년 등장한, 보다 차분하고 부드러운 새로운 재즈 유형은? 쿨
1950년 미군에 의한 양민학살사건이 일어난 곳은? 노근리
1950년 있었던 일이 아닌 것은? 6.25전쟁
1950년 있었던 일인 것은? 6.25전쟁
1950년11월, 태백산맥 줄기를 타고 함백산 절벽들 속에 자리 잡은 마을을 배경으로 만든 영화는? 웰컴투동막골
1950년대 말 북한이 분류한 4대 계층이 아닌 것은? 독재계층
1950년대 미국에서 발생, 순수시각적 요소만을 사용하는 추상 미술로 선,색,면,형, 등의 조형 요소를 화면에 그려 내어 움직임을 느끼게 하는 미술은? 옵아트
1950년대 미국에서 일어난 초 보수적 반공사상을 일컫는 말은? 메카시즘
1950년대 미국을 비롯해 세계적으로 크게 유행했으며, 흑인의 R&B와 함께 백인의 컨트리음악이 결합된 음악 형식은? 록
1950년대 중반~1960년대 말에 일어난 회화의 한 유파. 형태단순화, 순수색채사용으로 하드 에지(Hard Edge)와 같은 회화의 평면성을 강조한 미술은? 색면 추상
1950년대가 낳은, 절제되고 차가운 그리고 매우 서정적인 사운드의 피아니스트겸 작곡가는? 재즈 피아니스트 빌 에반스
1951년 프랑스의 한 산부인과 의사가 고안해 낸 것으로 여성이 출산시 고통을 줄여주는 호흡법으로 유명한 것은 무엇인가? 라마즈 법
1952년 12월 5일부터 9일까지 5일간 계속된 스모그로 인하여 노인과 어린이 등 무려 4천여 명이 호흡기 질환으로 사망한 곳은? 런던
1952년 6월, 81명의 인사가 부산의 국제구락부에 모여 정부측이 내놓은 '대통령직선제개헌안'에 반대하여 반독재 호헌구국선언을 꾀한 사건은? 국제구락부사건
1952년 설립된 미국 국방부 특별활동국 소속정보수집기관은? 미국국가안전국
1952년 영국 런던에서 2주간에 4,000명이 사망한 참사의 원인은? 대기오염
1953년 '타임 헤럴드'의 사진기자 부피에와 결혼하였으며,1957년 '용기 있는 사람들'로 퓰리처상을받았고, 후에 미국 대통령이 되는 이 사람은 누구인가? 케네디
1953년 7월 27일 한국전쟁의 휴전협정이 맺어졌다. 다음 중 휴전협정에 참여한 나라가 아닌 두 나라가 있다. 어디와 어디일까? 남한, 소련
1953년 종합교양지 <사상계(思想界)>를 창간하며 박정희 독재정권에 맞서다 의문사한 언론인이자 정치가였던 이 사람은? 장준하
1954년 미국 해군이 개발한 세계 최초의 원자력 잠수함은? 노틸러스호
1954년 스위스 월드컵 본선에서 한국의 성적은? 2패
1955년 7월 《사상계》에 발표된 정한숙의 대표적인 문학작품으로 고구려의 담징이 느끼는 번민과 갈등을 묘사한 예술혼에 관한 소설은? 금당벽화
1955년 9월 교통사고로 갑작스럽게 세상을 떠난 영화배우 제임스딘의 마지막 작품은? 자이언트(Giant)
1955년 독일의 카셀에서 처음으로 연린 국제미술전람회로, 60년제2회전이 열린 이후 4년마다 개최되고 있는 것은? 도큐멘타 전(The Exhibition Documenta)
1956년 로버트 와이즈 감독,줄리 앤드루스,크리스토퍼 플러머가 주연을 맡고 아카데미 작품 감독 음향 편집 편곡상을 받은 이 영화의 제목은? 사운드 오브 뮤직
1956년 우리나라에서 최초로 개국한 TV방송국은? KORCAD
1956년 제3대 정부통령 선거에서 진보당이 대통령 후보로 출마시켰던 사람은? 조봉암
1957년 이탈리아에서 출판, 이듬해 노벨문학상을 받았던 러시아 작가 파스테르나크의 유일한 장편소설은? 의사지바고 / 닥터지바고
1959년 7월 17일, 마약 상습복용으로 뉴욕의 병원에서 마흔 넷의 나이로 불행한 삶을 마감한, 세계적인 재즈 뮤지션은? 빌리 홀리데이
1959년 쿠바에서 혁명을 일으켜 공산정권을 수립한 사람은? 카스트로
1959년에 금성사를 창립하여 라디오를 생산하기 시작하였으며, 이어 전화기 선풍기 등을 생산하여 대기업의 기틀을 마련한 LG그룹의 창업주는? 구인회
1960년 10월 '새벽'지에 발표된 최인훈의 소설로, 분단 문제에 대해 남북 모두를 비판적으로 다룬 최초의 소설은 무엇인가? 광장
1960년 경부터 구미 지역 작가들이 제작한 추상미술을 설명하기 위해 드 빌데(E.de Wilde)가 창안해 낸 용어는? 근본회화(Fundametal Painting)
1960년 국제석유자본(석유메이저)에 대한 발언권을 강화하기 위하여 결성한 조직은? 석유수출국기구
1960년 마산상고에 재학중, 3.15부정선거 규탄시위에 참가하였다가 실종, 한 달만에 최루탄이 눈에 박힌 채 마산 앞바다에 시체로 떠오른 이 사람은 누구인가? 김주열
1960년 문화혁명 시대에 중국에서 4대 독초라 불리며 금서가 되었던 책은? 수호전
1960년 전후에 가장 인기가 있었던 칵테일은? 위스키소다
1960년 후반 영국, 미국,독일에서 성행한 미술. 화람.미술관에서 구속되지 않고 자연에 대한 재인식. 자연환경의 창조적 응용을 강조한 미술 사조는? 대지 미술
1960년, '현실은 허구를 능가한다'는 표어를 내걸고서 등장하여 현대의 도시적 현실의 제시를 노리는 일종의 반예술을 전개한 예술사조는? 누보 리얼리즘(Nouveau Realism)
1960년대 디트로이트, 필라델피아, 뉴욕을 중심으로 등장한 재즈 뮤지션의 신세대들이 추구한 스타일은? 하드 밥
1960년대 영국과 프랑스 두 나라 경제부활의 상징으로, 날렵하고 앞부분이 구부러진 모양의 초음속 제트기는 무엇인가? 콩코드
1960년대 이래 서구 대중음악 최고의 그룹으로 알려져 있는 비틀즈는 모두 영국의 어떤 도시 출신인가? 리버풀
1960년대 중국의 문화혁명 당시 4대 독초로 불리며 금서가 된 책은? 삼국지연의
1960년대 중반의 '트로이카 여배우'가 아닌 사람은? 장미희
1960년대 초 미국의 대중적인 만화의 이미지를 확대한 작품을 발표함으로써 팝아트의 대표자가 된 사람은? 리히텐슈타인
1960년대 초부터 파리, 런던, 뉴욕 등지에서 부상한 구상 회화의 경향을 가리키는 명칭은? 뉴 피규레이션
1960년대 컴퓨터 개척자인 시오도어 H.넬슨이 만든 말로, 컴퓨터에 의해 창조된 텍스트들을 입수하고 연결할 수 있는 새로운 가능성을 일컫는 일컷는 용어는? 하이퍼텍스트
1960년대 후반 미국에서 일어난 유파로, 일상적인 현실을 생생하고 완벽하게 묘사하여 기계적으로 냉정하게 표현한 미술사조는? 극사실주의
1960년대 후반부터 1970년대에 걸쳐 일본에서 일어난 경향으로, 손질을 가하지 않은 '물건'을 몇가지 관계시켜두고, '물건'과 인간과의 참된 관계를 물었다는 예 일본에서 일어난 예술적 경향? 모노파
1960년대 후반의 극도로 단순화된 입체작품으로 공업규격품의 기하학 형태나 원색이 많이 사용된 것은? 프라이머리 스트럭처(Primary Structure)
1960년대, 비상업적인 흑인 음악으로 이어져 오던 리듬 앤 블루스가 상업적인 흥행 음악의 장으로 자리 잡도록 도와준 대표 레이블은? 모타운
1960년대의 대표적인 참여시인으로 역사와 결합된 현실인식을 선명히 하는 '껍데기는 가라'와'금강' 등의 작품을 발표했던 시인은? 신동엽
1961년 5.16군사 쿠데타를 통해 정권을 잡은 뒤 약 20년간 집권한 사람은? 박정희
1961년 영국의 변호사 베네슨이 정치적, 종교적 확신으로 투옥된 양심범들을 위해 만든 단체는? Amnesty International
1961년 제35대 미국대통령 케네디가 내세운 케치프라이즈는? 뉴 프런티어
1961년 창설된 중앙정보부가 1980년 12월 31일자로 확대, 개편되어 발족한 것은? 국가안전기획부
1962년 노벨 생리학 의학상의 수상자가 아닌 자는? 앙드레김
1962년 세계의 엽기적인 풍습을 다룬 다큐멘터리에서 유래된 말로 혐오스러운 식품을 먹는 비정상적인 풍습을 가리키는 이 용어는 무엇일까요? 몬도가네
1963년 12월 26일 군사 쿠데타로 정권을 장악한 세력들에 의해 탄생한 것은 제 몇 공화국인가? 3공화국
1964년 대통령 박정희가 비상계엄령을 선포하여 한일회담 반대시위를 진압한 사건으로, 한일회담을 추진해오던 공화당 의장 김종필씨가 사임하도록 만들었던 사? 6.3사태
1966년 10월, 경주 불국사 석가탑 보수를 위해 해체작업을 하던 중 발견된 '이것'은 현존하는 세계에서 가장 오래된 목판 인쇄물이다. 이것은 무엇일까요? 무구정광대다라니경 
1966년 결성되었으며, 기타리스트 에릭 클랩튼, 베이시스트 잭 부르스, 드러머 진저 베이커의 단 세사람으로 구성된 헤비메탈의 효시가 되는 그룹은? CREAM
1966년 체결되어 1967년 발효된 주한 미군 지위협정은? SOFA
1967년 1월 <<52인 시집>> 에 수록된 신동엽의 대표적인시로 반제국주의와 분단 극복의 단호한 의지가 응집 되어 있는 참여시의 절정이라는 찬사를 받은 작품은? 껍데기는 가라
1967년 충남 부여에서 ( ) 올림픽이 열렸다. 괄호 안에 들어갈 말은? 농민
1968년판 '로미오와줄리엣'영화에서 여자주인공의 이름은 무엇인가? 올리비아 핫세
1969.12.11 당시 북한 공작원 등에 의해 우리나라 여객기가 납북된 사실이 있다. 그때 운항중이었던 여객기의 노선은? 강릉-서울
1969년 인류 최초로 달에 발을 디뎠던 이 사람은 누구인가? 암스트롱
1969년에 이라크 비트당이 조직한 이라크계의 팔레스타인 게릴라 단체는? 아랍 해방전선
196페이지를 뜯었을 때 떨어져 나오는 페이지는? 73페이지
1970년 11월 근로기준법 화형식과 함께 분신 근로기준법 준수를 외친 노동운동가는 누구일까? 전태일
1970년대 우리나라에서는 장발과 미니스커트 단속을 하였다. 단속에 걸리는 길이는 몇 cm였을까? 무릎 위 20cm
1970년대 초 남북 대화의 새 전기를 마련하고 남북한 사이의 이산 가족 찾기를 담당한 회담은? 남북적십자회담
1970년대 후반 미국에 등장한 지배적인 정치조류는 무엇인가? 신 보수주의
1970년대 후반 북한의 적화노선에 추종하여 비밀리에 활동한 대규모 반국가 지하당 사건은? 남민전사건
1970년대, 록으로부터 빌려 온 사운드와 리듬을 만들기 위해 전자 악기를 도입한 새로운 재즈 스타일은? 퓨전
1972년 10월 유신으로 개정된 유신헌법에 의해 존속한 헌정 체제는? 제4공화국(유신체제)
1972년 성장의 한계라는 보고서를 발표하여 환경오염을 경고한 단체는? 로마클럽
1973년 대통령 박정희가 발표한 평화통일외교정책에 관한 특별성명으로, 기존의 `할슈타인 원칙` 에 따른 적대적이고 폐쇄적인 통일정책을 탈피한다는 선언은? 6.23선언
1973년 발표한 평화통일 외교정책에 관한 특별 성명으로, 기존의 적대적이고 폐쇄적인 통일정책을 탈피한다는 선언은? 6.23선언
1974년 자유언론 실천운동을 펼친 것은 어느 신문사 기자들인가? 동아일보
1974년 처음 개통되었으며 지금 8호선까지 있다. 하루 승객이 10만명이 넘는 이 교통수단은 무엇일까요? 지하철
1975년 3월 김일성 주석의 아버지인 ooo의 이름을 따 1947년 9월 설립된 평양사범대학을 개칭하였다고 한다. 김일성 주석의 아버지 이름은? 김형직
1975년에는 ㅁ이(가) 가정 상비약으로 쓰였다? 락스 
1976년 몬트리올 올림픽에서 광복 후 첫 금메달을 선사한 레슬링 선수는 누구인가? 양정모
1976년 윤보선 김대중 함석헌 등 각계각층의 지도급 인사들이 발표한 민주구국선언으로, 유신체제에 대한 거부와 항의를 나타냈다는 역사적 의의를 갖는것? 3.1민주선언
1976년 이래 매년 실시되어온 한미 합동 군사 훈련의 명칭은? 팀스피리트훈련
1979년 18년간 유지된 대통령 박정희의 유신체제를 무너지게 한사건은? 10.26사건
1979년 첫 개최이래로 이상은, 이선희, 이상우 등의 스타들의 가요계 등용문이 되기도 하였으나 1990년대 말 급격한 퇴조와 함께 역사속으로 사라진 이것은? 강변가요제
1979년, 전두환,노태우 등이 이끌던 군부 내 사조직인 '하나회'중심의 신군부세력이 일으킨 군사 반란사건은? 12.12 사태
1980년 5월 광주항쟁에서 시민군들이 마지막까지 공수부대와 대치하며 저항했던 장소는 어디인가? 전남도청
1980년 5월 전라남도 및 광주 시민들이 계엄령 철폐와 전두환 퇴진, 김대중 석방 등을 요구하여 벌인 민주화운동은? 광주민주화항쟁
1980년 추상화를 옮겨놓은 "몬드리안 룩"으로 유명한 패션디자이너는? 이브 생 로랑
1980년, 국가보위비상대책위원회가 사회개혁이라는 미명으로 폭력, 사기, 마약 밀수사범을 검거해 보낸 곳의 이름은? 삼청교육대
1980년대 말 뉴욕을 위시한 이스트코스트에서 소외 계층 청년들을 중심으로 컬트펑크의 영향속에 헤비한 사운드가 결합되어 탄생된 음악의 장르는 무엇인가? 하드코어(harcore)
1980년대 미국에서부터 유행하기 시작한 다이내믹한 춤과 음악의 총칭은? 힙합
1980년대 초에 태동한 음악으로, 클래식의 난해함과 대중 음악의 기계음을 탈피한 자연의 소리를 표현하기 위해서 만들어진 음악 장르는? 뉴에이지 음악(Newage Music)
1982년 창작과비평사의 `21인 신작시집`에서 `섬진강`이란 시로 등단했으며, 주로 소박한 진실을 바탕으로 전통화 현대를 이어주는 작품을 내 놓는 이 시인은? 김용택
1984년생 출신인 연예인은? 서인영, 윤은혜, 조민아
1985년 충북제천에서 태어나,그놈은멋있었다,늑대의 유혹 등 10대의 인기를 얻은 소설을 쓴 사람의 본명은? 이윤세
1985년과 1987년 사이에 명목GNP가 500억 달러에서 900억 달러로 증가하고, 물가지수는 100에서 150으로 올랐다면 실질GNP의 증가율은? 20%
1986년에 태어나지 않은 사람은? 김기범
1987년에 일어난 전국적 규모의 민주화 시위 운동으로, 박종철 고문치사사건의 은폐에 관련하여 분노한 민중이 독재정권 타도 등 반독재민주화를 요구했던 민주화? 6월 항쟁
1988년 6월 설치되었던 '5공비리 특별위원회(5공비리특위)'의 업적과 관련없는 것은? 금융실명제 논란
1989년 문익환목사, 서경원의원, 임수경 등의 연이은 방북사건에 대해 정부가 강력하게 대응하면서 급격히 보수화된 정국상황을 일컫는 말은? 공안정국
1989년부터 2000년까지 유고연방 대통령으로 활동했으나 부정 축재 및 인종범죄로 인한 국민 반감을 불러 일으켜 무혈시민봉기로 권좌에서 축출당한 인물은? 밀로셰비치
1990년 미국 상원의원 선거에 출마하여 인종차별론으로 백인들의 지지를 얻어 대권까지 도전했던 인물은 누구인가? 데이비드 듀크
1990년대 부터 활동한 스타로서 '철도원', '비밀', '연애사진'등의 영화에 출연한 일본의 아이돌 스타는? 히로스에 료코
1990년대 초 '난 알아요' 라는 노래로, 많은 인기를 얻었던 가수는? 서태지
1991년 경향신문 신춘문예에 단편소설 '쥐잡기'가 당선되어 문단에 나온 후, 5년 간 한겨레 신문사에서 일하기도 한 소설가. 아쉽게도 얼마 전에 유명을 달리한 사람은? 김소진
1991년 더글러스 쿠플랜드의 소설에서 유래한 용어로, 사회에 대한 무관심과 사회로부터의 소외 의식을 동시에 가지고 있는 세대를 일컫는 일컷는 말은? X- generation
1991년 이후 4탄까지 나왔다. 딸을 키우는 육성시뮬레이션 게임으로, 제작사가 가이낙스/후지쯔인 게임은? 프린세스 메이커
1991년에 출간 돼 화장품에 경각심을 깨우쳐주고 화장품 경찰관으로 불리우는 폴라 비가운 여사의 책 이름은? 나 없이 화장품 사러 가지 마라
1992년 6월 브라질에서 열린 지구환경회의에서 우리나라가 가입한 2가지는? 생물당양성 협약, 기후변화 협약
1992년 바르셀로나 올림픽에서 우승한 마라토너는 누구인가? 황영조
1994년 7월 목성과 충돌한 혜성의 이름은 무엇인가? 슈메이커레비혜성
1994년 7월17일 목성과 충돌한 혜성의 이름은? 슈메이커-레비 혜성
1994년 일본의 소설가 오에 겐자부로에게 노벨문학상을 안겨준 작품은? 만연원년의 풋볼
1995년 9월 1일부터 국민건강증진법이 시행됨에 따라 흡연에대한 규제가 강화하였다. 다음 중 흡연에 대한 규제에 포함되지 않는것은? 동일인에게 하루에 담배 한 보루 이상 판매 금지
1995년 존슨즈 깨끗한 얼굴선발 대회에서 대상을 받은 연예인은? 채정안
1997년 7월 1일 영국은 홍콩을 중국에 반환하였는데, 영국이 홍콩을 차지하게 된 사실과 관련있는 사건끼리 잘 연결된 것은? 아편전쟁-난징 조약
1997년 시작된 이종격투기로 효도르가 헤비급 챔피언이 된 경기는? 프라이드
1997년 영국 총선에서 집권 보수당에 압승을 거둔 노동당의 당수는? 토니 블레어
1998년 '블루레인'으로 데뷔한 4인조 여성그룹은? 핑클
1999, kiss, Purple Rain 등을 발표한 뮤지션은 흑인 아이클 잭슨이라 불리우죠? 프린스
1999년 12월 20일을 기점으로 중국에 반환된 나라는? 마카오
1999년 5월 법무부 장관에 임명되었으나'옷 로비사건'으로 취임 15일 만에 물러났던 정치인은? 김태정
1999년 깐느가 그랑프리를 선사한 영화로, 유태인의 모습과 아버지의 가족 사랑을 그린영화는? 인생은 아름다워
1999년 노벨문학상 수상자는 폴란드계 독일인 귄티그라스이다. 다음 중 귄티그라스의 작품이 아닌것은 무엇인가? 인간의 굴레
1999년 드라마 눈꽃O.S.T 'Endless'로 데뷔해 오늘날까지 많은 사랑을 받고 있는 그룹 '플라워'의 보컬은? 고유진
1999년도 대전의 모범 택시 기본요금은? 1300원
19C 말 러시아의 남하정책을 견제할 목적으로 우리나라의 거문도를 불법적으로 점령하고 포대를 설치했던 나라는? 영국
19c말~ 20c초에 걸쳐 유럽 및 미국에서 유행. 전통으로부터의 이탈, 새 양식의 창조를 지향. 자연주의,자발성,기술적 완전을 이상으로 한 미술 양식은? 아르누보
19세기 농민 봉기의 원인으로 바르지 않은 것은? 붕당 정치
19세기 말 '빈부격차의 대립'을 해결하려고 했던 철학자. 그는 '능력만큼 일하고 필요만큼 소비하는' 공산주의 사회를 목표로 사유 재산을 없애야 한다고 주장했다. 사회주의 바이블로 평가받는 <자본론>을 저술한 그는 누구일까요? 마르크스 
19세기 말 P.고갱의 영향을 받은 젊은 반인상주의 화가 그룹을 그룹은 일컫는 말은? 나비파(Nabis)
19세기 발명된 관악기 오카리나는 이탈리아어로 작은 이 새를 뜻한다 이 새는? 거위  
19세기 서구 문명과 관련된 개념으로, 보들레르가 '현대 생활의 화가'에서 처음 사용한 용어입니다. 이는 서구 문명이 발전하며 나타난 역사적 단계와 19세기의 서양 정신을 설명하는 용어로 쓰였는데요. 이 용어는 무엇일까요? 근대성 
19세기 서양 열강과 일본 등에 의해 많은 이권을 침탈 당했습니다. 이 중 가장 침탈이 심했던 시기는 언제일까요? 아관파천 이후
19세기 열강의 진출로 아시아 각국이 식민지화된 가운데 유일하게 독립을 유지한 곳은? 타이
19세기 정치, 사회 현상에 대한 설명으로 맞지 않는 것은? 몰락한 양반도 특권은 유지
19세기 초의 신성동맹에 참가하지 않은 국가는? 영국
19세기 프랑스 낭만주의 문학의 선구자적 역할을 한 사람은? 루소
19세기 프랑스의 고전주의를 대표하는 화가 앵그르의 작품이 아닌것은? 올랭피아
19세기 후반 서구 사회과학에 큰 기여를 한 독일 출신 사회과학자로, '프로테스탄트 윤리와 자본주의 정신', '직업으로서의 정치' 등의 대표작을 남긴 이 인물은 누구일까요? 막스 베버 
19세기 후반부터 수렵 기타 스포츠북의 일부로 착용된 것으로 헌팅 베레라고도 하는 이것은? 헌팅 캡
19세기 후반에 프랑스에서 일어난 유미(唯美)주의적 경향의 한 시파는? 고답파
19세기말경의 세계 최대 석유 산유국은? 러시아
19세기중엽 아라비아반도에서 일어났던운동으로 이슬람교를 개혁하고자 했던 근대화운동은? 와하브운동
1kg의 몸무게를 감량하기 위해서 일반적으로 몇 kcal를 소모해야 합니까? 7700kcal
1광년을 나타내는 것은? 1ly
1급수에서 사는 지표생물은? 열목어
1년 동안 나라의 돈을 어디에, 어떻게 쓰겠다는 계획을 ( ) 이라고 합니다? 예산
1년은 365일이지만 4년에 한번씩은 다르다고 한다. 몇일 일까? 366일
1년을 365.2425일로, 한 달을 29.530593일로 하고 있는 세종 때의 발명품은 무엇인가? 칠정산
1단위의 투자의 증가에 의하여 일어날 소득 증가를 표시하는 계수는? 투자승수
1도트에 메모리 1비트 이상을 할당해서 표시하는 디스플레이는? 비트맵 
1돗트에 메모리 1비트 이상을 할당해서 표시하는 디스플레이는? 비트맵
1메가비트 D램은? 256KD램 기억용량의 4배
1배럴은 몇 리터 인가? 158.9리터
1월의 목요일에 해당되는 숫자의 합이 80일 때 내 생일은? 1월 2일
1월의 탄생석인 '가넷'에 담겨있는 의미는 무엇인가? 사랑, 진실, 정조
1인승 유인우주선을 발사하여 지구궤도를 선회한 뒤 무사히 귀환시키는 계획은? 머큐리 계획
1인의 상관 또는 감독자가 효과적으로 직접 감독할 수 있는 부하의 수에 관한 원리를 무엇이라고 하는가? 통솔범위의 원리
1차 대전 후 프랑스에서 전개된 미술 운동-장식적. 개성적 요소를 배제. 회화에서는 큰 발전이없었으나 건축.디자인에서는 많은 결실을 가져온 운동은? 순수 주의
1편에서 한석규의 직업은? 악사
2 대에 이어 미스코리아를 거친 여배우는 누구인가? 박시연
2+2=5 와 같은 경영상의 효과나 그에 따른 작용을 무어라 하나? 시너지 효과
2-3mm정도의 짧은 선이나 점의 형태를 띤 준법으로 가늘고 뾰족한 붓끝을 화면에 살짝 대어 약간 끌거나 터치를 가하듯하여 집합적으로 나타내는 기법은? 단선점준
2000S/S 컬렉션에서 추천한 몬로의 패션 스타일을 무엇이라 하는가? 글래머 룩(Glamour rock)
2000년 10월 4일 동성동본 금혼제도가 폐지되었다. 다음 중 결혼을 할 수 있는 관계는? 10촌
2000년 10월 공식 취임한 유고 첫 직선 대통령은? 코스투니차
2000년 12월 24일 한국 시단의 거장이 타계했다.<국화옆에서>라는 시로도 유명한 이 시인은? 서정주
2000년 6월 13일부터 15일까지 2박 3일동안에 이루어진 남북정상회담에 대한 설명으로 잘못된 것은? 김대중 대통령 취임 후 최초로 남북정상의 구상이
2000년 노벨평화상을 받은 사람은? 김대중
2000년 시드니 올림픽부터 정식종목으로 채택된 경기가 아닌것은? 야구
2000년 시드니 올림픽에서 한국의 메달순위는? 12위
2000년도 노벨상 수상자에 포함되지 않는 사람은? 권터 블로벨
2000년도 노벨상 수상자에 포함되지 않는 사람은? 블로벨 귄터
2000년부터는 1900년대에 태어난 사람과 구분하기 위해 다른 숫자를 쓴다고 하는데, 어떤 숫자를 사용하는가? 남-3 여-4
2001년 1월 31일 미국 포틀랜드 대학의 링컨 리사이틀홀에서 명예 인문학박사 학위를 받는 한나라당 의원은? 김덕룡
2001년 2월부터 시행된 TV프로그램 등급제에서 등급체계에 속하지 않는 것은? 10세 이상
2001년 골든 래드베리 시상식에서 가장 많은 상을 수상한 존 트라볼타 주연의 영화는? 배틀필드
2001년 세계피겨선수권대회에서 금메달을 획득한 '빙판의요정'은? 미셸 콴
2001년 현재 자유민주연합의 총재는 누구인가? 이한동
2001년도에 연예계에 데뷔해 이슈를 몰고 왔던 트렌스젠더 트랜스젠더 연예인은? 하리수
2002 2002년 월드컵 미국전에서 머리 부상을 당했던 선수는? 황선홍
2002 솔트레이크 올림픽때 김동성 선수에게 반칙을 하여 금메달을 빼앗아간 선수는? 오노
2002 월드컵 MVP는? 호나우도
2002 월드컵 한국 경기에서 첫 골을 넣은 사람은? 황선홍
2002 월드컵에서 골든슈를 받은 선수는? 호나우도
2002 월드컵의 공식명칭은? 2002 한`일 월드컵
2002년 '나쁜 남자'로 데뷔하여 많은 히트곡을 발표, '풀하우스' , '상두야 학교가자','이 죽일놈의 사랑' 등에서 출연한 사람은? 비
2002년 SBS 가요대상은 누가 받았을까요? 보아
2002년 년 월드컵에서 대한민국팀 선수중 안정환 선수의 등번호는? 19번
2002년 러브 오렌지걸로 데뷔 천생연분에 출연, 이사돈이라는 별명을 얻어 스타덤에 오른 탤런트는? 전혜빈
2002년 러브 오렌지걸로 데뷔 천생연분에 출연, 이사돈이라는 별명을 얻어 스타덤에 올랐다. 2005년 2am이라는 노래로 솔로 1집 음반을 낸 가수는? 전혜빈
2002년 부산 아시안게임 마스코트는? 두리아
2002년 부터 건축학과는 몇년제로 바뀌는가? 5년제
2002년 월드컵 때에, 대한민국은 몇 강까지 진출 했는가? 4강
2002년 월드컵 야신상을 받은 주인공은? 올리버 칸
2002년 월드컵 우승국은? 브라질
2002년 월드컵 폴란드전에서 골을 넣은 우리나라 선수는? 황선홍, 유상철
2002년 월드컵에 등장한 대한민국의 영웅으로 지금은 터키 대표팀 감독인 사람은 누구인가? 거스 히딩크
2002년 월드컵에서 멋진 활약을 한 선수로 PSV 아인트호벤에서 맨체스터 유나이티드로 이적한 선수는 누구일까요? 박지성
2002년 월드컵에서 우리나라를 4강에 올려놓은 감독은? 히딩크
2002년 월드컵에서 우승한 나라는 어디인가? 브라질
2002년 한.일 월드컵 당시 맹활약했던 안정환 선수가 현재 (2005년) 뛰고있는 리그는 어느나라일까요? 프랑스
2002년 한일월드컵 4강전 중 우리나라와 경기를 펼친 독일의 골키퍼는? 올리버 칸
2002년도 월드컵에서 1~4위까지 순서대로 적은 것은? 브라질,독일,터키,대한민국
2002월드컵에서 우리나라 선수로 나간 사람이 아닌사람은? 정경호
2002한일월드컵에서 한국팀의 첫 경기인 대 폴란드전에서 첫 골을 기록한 선수는? 황선홍
2003~2004 챔피언스 리그에서 준우승한 클럽-국가는? AS모나코-프랑스
2003년 10월 10일 '어쩌면'이라는 노래로 데뷔한 5인조 남성 락발라드 그룹은? 버즈(BUZZ)
2003년 드래프트에서 이용규를 지명한 팀은? LG트윈스
2003년 루이비통과 공동작업을 한 일본 팝 아티스트 누구일까? 무라카미 다카시
2003년 발매된 노래 '트라이앵글'중간에서 나오지 않는 가수는? 버즈
2003년 월드컵에서 한국과 승부차기를 겨뤘던 나라는 어느 나라 입니까? 스페인
2003년 일본의 아티스트 무라카미 타카시와 함께 '아이 러브 모노그램'을 개발한 디자이너는 누구인가? Marc Jacobs
2004년 4월 26일 연기자 연정훈과 결혼한 여자는? 한가인
2004년 5월부터 행정자치부에서 정한 교통안전의 날 은 언제일까요? 매달4일
2004년 [올드보이]가 칸영화제에서 수상한 상은? 심사위원대상
2004년 m.net-km 뮤직 페스티벌에서 대상을 받은 가수는? 보아
2004년 개봉한 영화로 마법사 하울이 나오는 영화 제목은? 하울의 움직이는 성
2004년 골든디스크에서 대상을 수상한 가수의 이름은? 이수영
2004년 신인 디자이너를 발굴하기 위해 제작된 TV 쇼로, 2009년 2월 On style이 한국판으로 제작한 이 프로그램의 이름은? 프로젝트 런웨이 코리아
2004년 아테네 올림픽 "체조"에서 심판의 잘못으로 미국의 폴 햄 선수에게 금메달을 빼앗긴 선수는? 양태영
2004년 영화로 원빈, 장동건 주연, 강제규 감독 작품이다. 1000만관객을 동원했고 6.25 전쟁을 배경으로 한 영화는? 태극기휘날리며
2004년 제28회 하계올림픽 개최국은 어디인가? 그리스
2004년에 아테네 올림픽이 개최됐습니다. 그렇다면 북경 올림픽은 몇 년 도에 개최됩니까? 2008년
2005 2월 6일 당신은골프왕에서 누가 우승을 했는가? 박태민
2005 SKY 배 프로리그 (스타리그) 에서 SKT1 이 우승하였다. 우승 한 팀에서 MVP 가된사람은? 박태민
2005 베니스 영화제 출품작으로 한 여인의 복수극을 그린 영화입니다. 무엇일까요? 친절한 금자씨
2005 은퇴한 프로야구 선수로 개인통상 300홈런, 프로야구통산 최초 100득점 등의 각종 기록을 보유한 선수는? 장종훈
2005 프로야구 도중 은퇴한 한화의 타자는? 장종훈
2005 한국 프로야구 MVP는? 손민한
2005년 10월 27일날 개봉한 스릴러 장르, 엄정화, 권오중 주연의 영화는? 오로라공주
2005년 10월부터 2006년 6월까지 우리나라 축구 국가대표 감독은 누구인가? 아드보카트 감독
2005년 11월 11일 버즈가 내는 싱글앨범의 타이틀곡은 무엇일까요? 사랑은 가슴이 시킨다
2005년 11월 13일 제1회 아시아시리즈 정상에 오른 롯데 마린스의 감독은? 바비 밸런타인
2005년 11월 23일은 수능이다. 그럼 이번 2005년도에 수능을 보지 않는 연예인은 누구일까? 장근석
2005년 11월에 개봉되는 짐캐리, 케이트 윈슬렛 주연의 '이터널 썬샤인'이라는 영화에서 등장하는 병원은 어떤 종류의 병원인가? 기억제거병원
2005년 7월 29일 개봉작으로 '올드보이'를 만든 박찬욱 감독의 또 다른 작품은? 친절한 금자씨
2005년 8월 개봉한 한국영화로 하늘에서 팝콘이 내려오는 장면이 인상적이었던 이 영화의 제목은? 웰컴투동막골
2005년 9월에 개봉한 원작 소설과 동명의 미국 영화로, 조니 뎁, 프레디하이모어 등이 출연한 이 영화의 제목은? 찰리와 초콜릿 공장
2005년 9월에 온 태풍의 이름은? 나비
2005년 APEC이 개최되는 도시는? 부산
2005년 MBC 대학가요제 대상에 빛나는 'EX' 의 여자 보컬 이름은? 이상미
2005년 MBC 대학가요제 대상은 'Ex'의 '잘 부탁드립니다' 가 수상 했다. Ex 멤버중 보컬의 이름은? 이상미
2005년 PRIDE 미들급 그랑프리 대회 우승자는? 마우리시오 쇼군
2005년 SBS가요대상 대상은 누가 받았는가? 김종국
2005년 WWE 프로레슬링에서 트리플H가 바티스타에게 진 매치는 무슨 매치인가? 헬 인 어 셀 매치
2005년 개봉한 '트랜스포터 엑스트림'을 만든 감독은? 루이스 레테리어
2005년 개봉한 국내 공포영화로 안데르센의 명작 동화 빨강구두를 원작으로 만들어진 이 영화의 이름은? 분홍신
2005년 개봉한 김혜수 주연의 공포영화에서 이것 때문에 발목이 잘려 죽는 최후를 맞이 하게된다. 이것은 무엇인가? 분홍신
2005년 개봉한 영화 형사의 주인공은 누구일까요? 강동원,하지원
2005년 개봉한 영화로 혈액형 열풍과 함께 B형 남자들이 이슈가 되었다. 이동건, 한지혜 주연의 이 영화는? B형 남자친구
2005년 개봉했고 성룡과 김희선이 출연하는 액션영화는? 신화
2005년 남자테니스 랭킹 세계 1위고 테니스의 왕자라고도 불리는 이 테니스 선수는? 로저 페더러
2005년 대학가요제 대상을 받은 익스(ex)의 보컬 이름은? 이상미
2005년 대학가요제에서 '잘 부탁드립니다'로 상을 받은 5인조 혼성그룹의 이름은? Ex
2005년 대학가요제의 대상을 수상한 그룹은? Ex
2005년 대학수학능력시험을 친 연예인이 아닌 것은? 보아
2005년 대한민국vs세르비아-몬테네그로와의 경기 득점자는? 최진철, 이동국
2005년 드라마 '이 죽일 놈의 사랑'과 영화 '미녀와 야수'를 통해 활발하게 활동을 전개한 배우는? 신민아
2005년 메이저리그 우승팀은 다음 중 어느 팀인가? 시카고 화이트삭스
2005년 메이저리그에서 통산 100승을 달성한 선수는? 박찬호
2005년 부산에서 APEC이 개최되었는데요, APEC사무국은 어디에 있을까요? 싱가포르
2005년 시점에서, 프로게이머 중 최다 수상을 기록한 게이머는 누구? 임요환
2005년 아시아태평양경제협력체(APEC)회의는 어디서 개최 될까요? 부산
2005년 야구 한국시리즈의 우승 팀은? 삼성
2005년 이승엽선수가 소속된 일본팀의 이름은 무엇일까요? 지바 롯데
2005년 인기스타 한가인과 결혼을 한 남자 연예인은? 연정훈
2005년 일본시리즈에서 우승한 이승엽이 있는 팀은? 지바 롯데
2005년 전반기 K리그 우승 팀은? 부산
2005년 조선시대를 배경으로 연쇄살인사건을 다룬 이 영화의 제목은 무엇인가? 혈의누
2005년 최근에 했었던 -풍기OO축제- 빈칸에 들어갈 말로 알맞은 것은? 인삼
2005년 포브스 세계 100대 부호 선정에 관한 설명으로 틀린 것은? 여성부호는 거의 없다
2005년 한국 vs 세르비아 전에서, 누가 선제골을 넣었나? 한국 - 최진철
2005년 한국 게임대상을 받았던 게임은 무엇인가? 마비노기
2005년 한국프로야구 올스타전 득표 기록을 경신한 선수는? 정수근
2005년 한국프로야구 우승팀인 삼성의 연고지는 어디일까요? 대구
2005년 현재 롯데의 에이스로 다승부문 선두를 차지하고 있는 선수는? 손민한
2005년 현재 부산,대구,대전,인천,광주,울산을 땅면적이 큰 순서 대로 나열한 것은? 울산→인천→대구→부산→대전→광주
2005년 화제의 만화책으로 윤은혜가 주인공을 맡아 드라마로 내년 방영될 박소희의 작품은 무엇일까? 궁
2005년11월21일에 군대에 입대한 연예인은 누구인가? 문희준
2005년도 겁쟁이라는 곡으로 많은 인기를 얻은 가수는? 버즈
2005년도 프로야구 우승팀은? 삼성 라이온즈
2005년에 개봉된 영화가 아닌 것은? 나홀로집에
2005년에 개봉된 영화가 아닌것은? 올드보이
2005년에 결혼을 하지 않은 연예인은? 최진실
2005년에 결혼하지 않은 연예인은? 최진실
2005년에 신인상을 수상하고, 레인보우 로망스에서 뛰어난 연기를 하며 황보라를 짝사랑 하는 이 멋진 연예인은 누구일까요? 이민기
2005년의 대통령은? 노무현
2005시즌 현재 한국 프로야구 사상 최다 시즌을 소화한 용병은 누구인가? 데이비스
2005시즌 현재, 우리나라 야구 선수중 한, 미, 일 프로야구리그를 모두 거친 선수는? 구대성
2005한국시리즈 우승팀은? 삼성라이온즈
2006 독일 월드컵, 죽음의 조 C조에 오른 팀이 아닌 것은? 프랑스
2006 독일월드컵까지 18회 연속 유일하게 전 대회 출전하는 국가는 다음 중 어느 나라인가? 브라질
2006년 1월 방송예정작인 `궁`의 출연배우가 아닌 사람은? 구혜선
2006년 1월에 시작하는 20부작드라마 '궁'의 여주인공을 맡은 여배우이름은? 윤은혜
2006년 3월 WBC(월드 베이스볼 클래식) 일본전에서 두 차례의 환상적인 호수비를 선보인 선수는 누구인가? 이진영
2006년 대학 가요제 우승팀은? JJMP
2006년 대학가요제에서 대상을 수상한 그룹명은? JJMP
2006년 대한민국 축구 대표팀 감독은 누구일까요? 아드보카트
2006년 독일 월드컵 진출을위해 히딩크 감독이 이끌고 있는 나라는 다음 중 어디일까요? 호주
2006년 독일 월드컵에 출전했던 나라가 아닌 것은? 우루과이
2006년 독일 월드컵에서 우리나라가 속해 있던 조는? G조
2006년 드라마 '안녕하세요 하느님' 에서 서은혜 역을 맡았던 여성 연기자는? 김옥빈
2006년 부터 발신자서비스를 무료화 한다고 밝힌 회사는 어디인가? SKT
2006년 사망한 작가 백남준과 거리가 먼 것은? 극사실주의
2006년 상반기를 뜨겁게 달군 이준기가 나오는 영화는 무엇일가요? 왕의 남자
2006년 영화 '흡혈형사 나도열'과 꼭짓점 댄스로 인기몰이를 한 영화배우는? 김수로
2006년 월드컵 개최국은 독일이다. 2010년 월드컵 개최국은? 남아프리카공화국
2006년 월드컵에서 우리나라와 같은 조인 G조가 아닌 나라는? 브라질
2006년 월드컵은 개최지는 어디인가 개최국은 어디서 열릴까? 독일
2006년 월드컵은 몇 회 월드컵인가? 18회
2006년 월드컵은 어디서 열릴까? 독일
2006년 월드컵이 개최될 나라는? 독일
2006년 차승원의 헬스클럽에서 헬스트레이너로 나와 유명해진 최성조코치의 별명은? 간고등어코치
2006년 토고전 축구 경기때 가장 먼저 골은 넣은 축구선수는? 이천수
2006년에 400호 홈런을 달성시키고 예전에는 삼성라이온스에 있었으며 현재 일본에서 활동 중인 이 선수는? 이승엽
2007년 여름 화제작 트랜스포머에서 서로 차지하려고 싸우는 에너지원의 이름은? 큐브
2007년 여름부터 본격적으로 들어난 미국의 저신용자 주택 대출의 이름은? 서브프라임
2007년에 서비스 종료 된 한국 최초 야구 온라인 게임의 이름은? 신야구
2008~2009 V리그 최우수선수로 뽑힌 선수는? 박철우
2008년 2월 역사적인 평양공연에서 '아리랑'을 연주해 박수를 받은 오케스트라는? 뉴욕필하모닉
2008년 mnet에서 방영한 소녀시대의 factorygirl에서 매거진 엘르걸의 편집장은? 남윤희
2008년 베이징 올림픽 대한민국 순위는? 7위
2008년 베이징 올림픽에서 여자핸드볼팀의 성적은? 동메달
2008년 역대 최연소 타격왕에 오른 선수는? 김현수
2008년도 대학입학전형 핵심 포인트가 아닌것은? 사회불균형을 유도하는 전형 활성화
2008년에 올림픽 개최국은? 중국
2009 방송광고 페스티벌 에서 여자 부문 광고모델상을 받은사람은 누구인가? 손담비
2009년 HOT이슈가 되었던 소녀시대가 GEE활동을 할 때 입은 의상은? 스키니진
2009년 기준 13세 미만 대상으로 강제성추행시 처벌 받을 수 있는 양형은? 징역 2~4년
2009년 기준 불법 낙태를 하게 되면 받을 수 있는 형량은? 1년 이하 징역
2009년 뉴욕아시안영화제에서 '떠오르는 스타 아시아 상'을 수상한 배우는? 소지섭
2009년 대한민국에서 가장 다수의 인기를 얻는 얼굴형은 무엇일까요? 달걀(계란)형
2009년 아모레 퍼시픽 회장의 이름은? 서경배
2009년 엠넷 슈퍼스타K에서 3위, 2010년 타이틀곡 Super Soul로 컴백한 여가수의 이름은? 길학미
2009년 여름 패션 룩으로써 속옷이 거의 비치게 입는 것을 뭐라고 할까요? 시스루룩
2009년 유네스코 세계무형문화유산으로 지정 된 '남사당놀이'는 중요무형문화재 몇 호 인가? 3호
2009년 유행했던 룩 중 맞지 않는것은? 벼룩
2009년 잉글랜드 프리미어리그에서 이영표가 있었던 팀은 무엇인가? 토트넘 홋스퍼
2009년 크리스티아누 호날두가 맨유를 떠나 이적한 팀은? 레알마드리드
2009년 현재, 다음 중 모델관련 학과가 없는 대학은? 홍익대
2010 시즌 기아 타이거즈팀의 감독은? 조범현
2010년 7월 기준 국내 최저임금은 시간 당 얼마인가? 4110원
2010년 개봉한 영화 '타이탄'의 감독 이름은? 루이스 리터리어
2010년 기준 직원평균 근속일수가 가장 긴 기업은? 포스코
2010년 기준 최저임급 위반 사업자에 대한 벌칙으로 올바른 것은? 3년 이하의 징역 또는 2,000만원 이하 벌금
2010년 남아공월드컵 출전국이 아닌 나라는? 아일랜드
2010년 남아공월드컵에서 대한민국이 속한 조는? B조
2010년 남아공월드컵에서 우리나라와 같은 조가 아닌 국가는? 프랑스
2010년 남아공월드컵은 무슨 종목의 대회인가? 축구
2010년 백상예술대상 남자 신인연기상을 받은, 영화 해운대, 10억에 출연한 탤런트.영화배우는? 이민기
2010년 월드컵 개최국은 어디일까요? 남아프리카공화국
2010년 월드컵의 개최국은? 남아공
2010년에 있을 제 19회 월드컵은 어느 나라에서 열릴 예정인가? 남아프리카 공화국
2010년의 법정 공휴일 수는 몇 일인가? 62
2012년 올림픽 개최지는? 영국 런던
2012년 하계올림픽 개최지는 개최국은? 런던
2016년 하계 올림픽 개최지는 어디인가? 브라질
2025년 데뷔한 남녀혼성그룹으로 FAMOUS, WICKED 등 새롭게 등장한 신인그룹의 그룹명은 무엇일까요? 올데이 프로젝트
20C 최대의 팝그룹인 비틀즈의 출신 도시는? 리버풀
20~30대 부터 눈가에 주름이 생긴다. 눈가 주름을 예방 해주고 가꿔주는 화장품 이름은? 아이크림 
20세기 가장 먼저 일어난 운동인 야수파의 대표적 화가. 대표작은 '마티스 부인의초상','목련꽃을 든 오달리스크, '춤' 등이 있다. 누구인가? 앙리 마티스
20세기 건축가로 유명한 사람이 아닌 사람은? 몬드리안
20세기 전반기 한국의 대표적 시인. 한국 서정시의 기념비적인 작품 ‘진달래꽃’으로 널리 알려진 시인이다. 그는 누구일까요? 김소월 
20세기 초 개화 지식인들이 국민의 애국심 고취와 독립 역량의 강화를 위해 전개한 운동은? 애국계몽운동
20세기는 이 질병의 지대라고도 하는데, 1차 세계대전 직후 1년만에 2천만명의 희생자를 냈던 병은? 감기
20세기적 시각의 승리 중의 하나로써, 그때까지 세가지 차원밖에없던 예술에 시간이라는 4차원을 부여한 조각이 출연하였다.이것은? 알렉산더 컬더-모빌
20을 3번 반으로 나누면 몇이 되는가? 2.5
21c 여성들은 킬힐을 자주 신는다, 다음 중 킬힐의 부작용은? 연골약화증
21번 염색체의 수가 정상인보다 1개가 많아서 정신지체를 나타내는 유전병은? 다운 증후군
21세기 들어 급속히 유포되어 문제가 되고 있는 해킹 프로그램은? 백 오리피스
21세기 우리나라의 공업 발달 과정과 특징으로 바른 것은? 지식기반 산업
21세기는 정확하게 몇 년부터 시작될까? 2001년
22번 염색체 이상으로 인해 나타는 선청성 질병이며 환자의 대부분이 홍채가 불완전하거나 항문이 막혀 있다. 이 증상은 무엇인가? 묘안증후군
24시간 이내에 수포가 형성되는 화상의 종류는 몇 도 화상인가? 2도화상
24시간 편의점이 아닌 것은? 하이마트
24시간내내 달리는 레이스가 아닌 것은? 파리-루앙 레이스
25세의 나이에, <금지된 장난>의 음악을 담당하여 세계적 명성을 얻은 음악가는? 나르시소 에페스
26개의 뼈와 114개의 인대, 20개의 근육, 7천 2백여개의 신경이 조화를 이루고 있는 신체기관이며, 레오나르도 다빈치가 극찬한 이 신체기관은? 팔
28살 삐딱이는 청년 이순신'을 소재로 한 코미디 액션 한국 영화는 ? 천군
2개의 정당이 존재하는 양당제의 장점이 아닌것은? 소수자의 이익보장
2년마다 열리는 국제적인 미술 전람회는? 비엔날레
2색의비율에 따라 만들어진 색이 아닌 것은? 흰색
2월 14일은 무슨 날 일까요? 발렌타인데이
2인 이상이 사전에 모의(謨議)를 하고 범죄를 분담하여 실행하는 것을 무엇이라 하는가? 공동정범
2진법수 1101를 10진법의 수로 나타내면? 13
2진수 10101을 10진수로 변환하면? 21
2차 대전의 집단 수용소로 유태인 집단 학살로 유명한 곳은? 아우슈비츠
2차 산업이 아닌것은? 금융업
2차대전 이후의 상황은? 민주주의의 발전
2차대전 후 유색인종만이 처음 모인 국제 회의는? 반둥 회의
2차대전 후 자본 융자를 위해 설립된 UN의 전문 기구는? IBRD
2차세계대전 당시 독일에 대항한 영국의 수상은? 처칠
2차원및 3차원 그래픽을 위한 컴퓨터 산업계의 표준 API를 무어라 하나? OpenGL
3*3 마방진은 총 9칸이며 가로, 세로, 대각선의 수의 합이 같다. 1~9까지의 수를 각각 채워 넣을 때, 각 방향으로 세 수의 합은? 15
3.1운동 이후 우리 민족의 독립투쟁은 어떤 방향으로 바뀌게 되었는가? 무장 항일 투쟁
3.1운동 후 일본은 소위 문화정치를 표방하며 식민정책의 일부를 수정하였다. 실제와 다른 것은? 총독의 자격제한 철폐, 최초의 문관총독 취임
3.1운동과 중국의 5.4운동의 공통점이라고 할 수 없는 것은? 반봉건운동
3.1운동의 배경이 되었던 것은 미국 대통령인 윌슨의 '○○○○○○' 때문이었다. 빈 칸에 들어갈 말은 무엇인가? 민족자결주의
3.1운동이 끝난 뒤 문예면에서의 가장 큰 변화는? 많은 문학동인회가 나타났다.
30대로 80년대에 대학을 다녔고 60년대에 출생한 세대를 가리키는 말은? 386세대
30세의 나이로 산소를 발견하고, 수영장에 넣는 약품인 염소와 바륨 등을 발견한 이 과학자의 이름은? 칼 빌헬름 셜레
346년부터 375년까지 재위한 백제의 제13대 왕으로 강력한 고대국가의 기반을 닦아 놓은 사람은? 근초고왕
38도선과 소련 참전이 결정된 것은? 얄타회담
38선 돌파일을 기념하여 정해진 국군의 날은 몇 월 몇 일인가? 10월1일
39세때 척수성 소아마지로 양쪽 다리가 마비되었으나, 4번이나 미국의 대통령으로 선출되었던 사람은? 루즈벨트
3B주의에서 3B에 해당하지 않는 것은? 신체(Body)
3C혁명'의 3C에 속하지 않는 것은? Capital
3D 그래픽에서 화면을 구성하는 픽셀이 어느정도깊이를 나타내는지에 대한 정보를 무어라 하나? Z-buffer
3D업종에 속하지 않는 것은? Duty
3P에 들지 않는 것은? punky
3권분립의 원칙이 통치 기구에 가장 충실하게 반영되고 있는 나라는? 미국
3권분립이 아닌것은? 민권
3년마다 열리는 국제적인 미술전람회는 무엇이라 하는가? 트리엔날레
3대 성악곡에 들지 않는 것은? 시나위
3대 업무 중 예금업무에 속하지 않는 것은? 어음할인
3대 질서 운동에 속하지 않는 것은? 소비질서
3대영양소(에너지원,몸의 구성)이 아닌 것은? 비타민
3대영양소의 분해 효소가 모두 들어있는 소화액은? 이자액
3세대 가정으로 조부모, 부모, 자녀가 함께 사는 형태를 뭐라고 할까? 대가족
3심제도의 예외가 아닌 것은? 민사
3월 중 나타나는 꽃샘 추위는 무엇 때문인가? 시베리아기단
3차 산업이 분화된 형태로 5차 산업으로 분류되는 것은? 취미, 오락, 패션업
3포의 설명에 맞지 않는 것은? 내이포-거제
4.19 혁명, 5.18 광주민주화운동, 10월 유신, 서울의 봄, 6월 민주화 항쟁 등 성격이 다른 것은? 10월유신
400여 년 간 왕실에 진상되었던 도자기를 만들던 곳으로 이 일대에 약 200여 개소의 가마터가 발견될 정도로 조선백자의 연구와 생산의 중심이 되었던 역사성? 경기도 광주
40년여년의 40여년의 세월동안 고교생 수학공부 참고서의 바이블로서 명성을 떨쳐오고 있는 대표적 수학 참고서의 이름은 무엇인가? 수학의 정석
40여곡의 오페라를 작곡했으며 특히 '사계'로 유명한 음악가는? 비발디
475년에 백제를 공격하여 개로왕을 살해하 고구려 왕은? 장수왕
48년 9월 제헌국회때 일제 기간중 악질적으로 반민족행위를 저지른 사람들을 조사.처벌하기 위해 국회에 설치된 기관은? 반민특위
4H 클럽의 내용과 관계 없는 것은? happiness
4계절 중에서 '겨울'에 있는 우리 고유의 명절은? 설날
4구체의 향가는? 서동요
4년마다 개최되는 것이 아닌것은? 유니버시아드
4년마다 열리는 축구 경기는? 월드컵
4대 문명의 발상지가 아닌 것은? 갠지스강
4대문명이 발생한 강이 아닌 곳은? 갠지스강
4분의 2박자의 경쾌한 리듬을 자랑하는 탱고 음악이 생겨난 지역은 어디인가? 남아메리카
4세기 후반 야마토왜가 한반도 남부 지역에 진출, 백제, 신라, 가야를 지배하고 가야에는 일본부라는 기관을 두어 6세기 중반까지 지배했다는 이 설은? 임나일본부설
4세때 오죽헌의 이름난 신동 이었고, 이원수, 신사임당의 아들인 이 사람은? 이율곡
4원미에 속하지 않는 것은? 매운맛 
4월 7일 신문의 날은 어느 신문의 창간 일자를 기념하여 정한 것인가? 독립신문
4월은 잔인한 달로 시작되는 유명한 시(詩).'황무지'를 쓴 사람은 누구인가? T.S.엘리엇
5.4운동의 진원지는? 북경
5.545를반올림하여 소수 둘째자리까지 구하면 어떤값이 되는가? 5.55
50,60년대 고급맞춤복 시장의 전성시대를 누렸던 영화 하류인생의 시나리오의 배경인 이곳은? 명동
500원에 나오는 동물은? 학
50년대에 그 시대 아름다움의 동의어였으며, 글래머라는 이름이 잘 어울리는, 전형적인 금발 미녀는? 마릴린 먼로
50년의 세월이 걸리는 것으로 대발명에 기인한 것은? 콘트라티에프 순환
50주년 결혼을 무엇이라 하는가? 금혼식
5가지 과일로 달이는 한국 전통차로, 호두 은행 대추 밤 생강이 들어가며 기침날 때 마시면 좋다는 음식은? 오과차
5대 극한기술에 해당되지 않는 것은? 초고속
5명의 남성 락그룹으로 겁쟁이라는 노래를 부른 가수는? 버즈
5명의 남성그룹. 데뷔곡은 Hug(포옹)이며 지금도 한창 인기를 끌고있는 젊은 5명 남성그룹의 이름은 무엇인가? 동방신기
5명의 포지션 중 속하는 게 아닌 것은? 골키퍼
5살 때부터 학문과 글에 타고난 재능을 보였고 생육신의 한 사람으로 한국 최초의 한문소설 금오신화를 지었던 사람은? 김시습
5세기 고구려의 왕으로 도읍을 평양성으로 옮기고 남쪽으로 영토를 넓혔던 왕은? 장수왕
5월 8일은 어버이날이다. 다음 중 어버이날을 영어로 올바르게 쓴것은? Parent's DAY
5월14일과 연관있는 것은 어느 것일까요? 로즈데이
5천원권 지폐에 있는 과일은? 수박 
5행에 해당하지 않는 것은? 공기
6.25 전쟁 중에 경상남도에서 국군이 양민 500여 명을 공산 게릴라라는 혐의로 학살한 사건은? 거창양민학살사건
6.25 전쟁은 1950년에 발발하였다. 그렇다면 6.25 전쟁의 정전 협정이 체결된 것은 몇 년도인가? 1953년 
6.25 전쟁이 종결되고 휴전협정에 조인한 것은 몇 년도 7월 27일인가? 1953년
6.25당시 13만 2천명을 수용한 연합군측 최대 규모의 포로수용소가 있던 장소로, 1952년 수용되어 있던 공산포로들이 일련의 소요를 일으켰던 이곳은? 거제도
6.25전남한의 사회 혼란을 야기했던 사건은? 여수 순천 10.19사건
6.25전쟁 중의 1.4후퇴 때 국민방위군의 일부 고급장교 사이에 일어난 부정사건인 <국민방위군 사건>에 관한 설명으로 잘못된 것은? 전쟁에서 회의를 품은 국민방위군들이 탈영을 시도했던
6.25전쟁도 이 요일에 일어났는데, 이 요일은? 일요일
60kg인 사람이 하루 섭취 열량을 1천6백 칼로리로 제한하면 이론상 얼마나 살이 빠지는가? 2주에 4kg 감량이후 정체기
60년대미국을 중심으로 일어난 자연과 평화를 추구하는 청년들에게서 볼수 있는 라이프한 복장은? 히피 스타일
60년대주력 수출 상품인 의류가 90년대에도 여전히 중요한 비중을 차지하는 이유가 아닌 것은? 외국인 노동자의 고용
60년에 걸쳐 완성된 독일의 문화적 작품으로, 주인공이 악마 메피스토펠레스와 영혼을 교환하고 인간의 욕망과 죄의 문제를 다룬 이 작품은 무엇일까요? 파우스트 
698년 대조영이 고구려 유민과 말갈의 여러 민족을 통합하여 세운 나라의 이름은? 발해
6세기 신라에서 순장을 금지시키고 우경을 실시하였으며 우산국을 정벌하도록 한 왕은? 지증왕
6하 원칙으로 맞는 것은? 누가, 언제, 어디서, 무엇을, 어떻게, 왜
6학년이 배우지 않는 교과서는? 바른생활
70년대 유행된 넉넉한 스타일이라는 용어는? 빅패션
70년대 이후 많은 작가들이 신문소설을 통해 공전의 베스트셀러를 기록했는데, 다음 작품 중 신문연재소설이 아닌것은? 조세희-난장이가 쏘아올린 작은공
70년대 후반, 브라이언 이노(Bryan Eno)가 자신의 연작을 발표하면서 처음으로 사용된 용어로, 본래 환경과의 조화를 목표로 하는 음악으로 고안된 테크노 장르? AMBIENT
70년대에 등장한 신세대 작가 황석영의 작품이 아닌 것은? 무진기행
70년대에 사물놀이를 창단한 멤버에 속하지 않는 사람은? 황병기
723년부터 727년까지 신라의 승려 혜초가 고대 인도의 5국과 인근의 여러 나라를 순례하고 그들 나라의 종교, 풍속, 문화 등을 기록한 여행기는 무엇일까요? 왕오천축국전 
72년부터 물방울이라는 소재를 다루면서 [물방울 작가]라고 불리게 된 작가는? 김창열
79클럽(연예인中79년생들)의 멤버가 아닌 사람은? 박효신
7~8월이면 꼭 바람을 피우는 것이 있다. 무엇일까? 부채
7인이상의 발기인에 의해 설립되며 유한책임의 주주로 구성되는 물적회사는? 주식회사
8.15 해방 후 북한에서 실시된 토지개혁 원칙은 무엇인가? 무상몰수, 무상분배
8.15 후 남한에서 실시된 토지개혁 원칙은? 유상몰수,유상분배
80~90년대 문학논쟁의 대상이 아닌 것은? 파시즘
80년대의 향수 어린 패션을 자아낸 이 영화속 의상이 아닌것은? 섹시 미니스커트
81년대의 향수 어린 패션을 자아낸 이 영화속 의상이 아닌 것은? 카고 바지
84년생 스페인 선수로 아틀레티코마드리드 주장을 거쳐 07년부터 리버풀의 주전공격수로 활약한 꽃미남 선수의 이름은? 페르난도토레스
86년 9월 GATT 각료회의에서 합의 된 뉴라운드의 내용이 아닌 것은? 농산물 보조금 지급확대
8등신 몸매와 빼어난 미모의 모델 '이소라'는 누구와 교제를 하였었는가? 신동엽
8조금법이라는 형벌법을 통해 사회를 다스렸던 국가는? 고조선
90년대, 팝 음악으로 부터 영향받은 새로운 스타일의 재즈를 일컫는 말은? 크로스오버
90년대는 언제부터 언제까지를 말하는가? 1990-1999
93년은 유엔이 정한 '세계원주민의 해였다. '94년은 무슨해인가? 가정의 해
94년 9월부터 국내에 첫 선을 보인 신종금융상품으로서 만기는 보통 3~10년이며, 이자는 3개월마다 한 번씩 지급하되 지급시기는 매번 달라지는 채권은? FRN
94년 UN선정 세계지도자상 수상자는? 김영삼
97년 11월에 결정된 25조의 이 선언은? 게놈선언
97년 슈투트가르트 발레단의 수석발레리나가 된 한국출신의 무용수는? 강수진
98년도에 데뷔하였으며, 지금은 개인활동을 활발하게 펼치고 있는 이 그룹은? 신화
99년 여름에 개봉한 영화배우 브루스윌리스가 출연하고, 우주의 멸망을 뜻하는 제목의 영화는? 아마겟돈
99년도 스위스 국제경영대학원(IMD)의 조사 인적자원부문에서 세계최고의 경쟁력을 지닌 것으로 꼽힌 나라는? 핀란드
99세를 나타내는 한자어는? 백수(白壽)
<2001년 스페이스 오딧세이>, <스파르타쿠스> 등의 작품을 남긴 영화감독은? 스탠리큐브릭
<<국회가>> 국정에 관하여 직접 조사할 수 있는 권한은? 국정감사권
<<특정한>> 국정사안에 관하여 조사할 수 있는 국회의 권리는? 국정조사권
<A속공>이라는 용어를 사용하는 운동경기는? 배구
<B4>, <B5>, <A4>, <A3>는 무엇의 크기 인가? 종이
<KOTRA>란 무엇인가? 대한무역진흥공사
<MBC> 드라마 궁, 마이걸의 여주인공으로 바른 것은? 윤은혜
<△△△씨 빙모상/△△△씨 상배>등은 신문의 어떤 난에나오는것인가? 부음
<가까이 하기엔 너무 먼 당신>을 부른 가수는? 이광조
<가을의 내음>, <모란이 피기까지는> 등의 시를 쓴 사람은? 김영랑
<가을의전설>은 아름다운 영화다. 몇 형제의 이야기를 다뤘나? 3
<가정교육학과>를 줄인 말은 무엇인가? 가교과
<거문도 뱃노래>는 다음 중 어느 지방의 민요인가? 전라도 지방 토속민요
<견우와 직녀>설화에 등장하는 견우의 직업은? 목동
<고도를 기다리며>의 이 작가는? 베케트
<고백론>이라는 책을 지은 이탈리아 출신의 작가는? 아우그스티느스
<고양이>에 대해 설명하는 글의 내용으로 가장 어울리지 않는 것은? 고양이의 이름
<곤충기>라는 책을 지은 영국출신의 작가는? 파브르
<골든골>이라는 용어를 사용하는 운동경기는? 축구
<괄목상대>라는 말은 삼국지에서 유래되었다. 삼국 중 어느 나라의 어느 장수에게서 유래되었는가? 오-여몽
<교황청 연감>이 규정하고 있는 교황에 대한 설명이 아닌 것은? 이탈리아의 주권자
<구겐하임> <프라도> <루브르> <우피치> <오르세> 등의 단어에서 공통적으로 연상되는 것은? 미술관
<구약성경>에서 가장 첫번째로 나오는 것은? 창세기
<구약성경>에서 모세가 여호와로부터 받은 음식물은? 만나
<구약성서>에서 노아가 홍수가 났을때 비가 그쳤는지를 알아보기 위해 이용한 새는? 비둘기
<구지가>는 어떤 동물을 소재로 한 원시 시가인가? 거북이
<국민의, 국민을 위한, 국민의 정부>라는 민주주의 원칙을 설명한 사람은? 링컨
<국어 문법>, <말의 소리> 등을 저술한 사람으로, 숙명여고에 처음으로 부임한 남자 선생님이었던 사람은? 주시경
<국어교육학과>를 줄인 말은 무엇인가? 국교과
<군주론> 에서 군주가 겸비해야 할 간교한 술책과, 잔혹한 무력으로 상징되는 두 동물은? 여우, 늑대
<귀빈석>을 북한말로는 무엇이라 한느가? 주석단
<금도끼,은도끼>에서 나뭇군의 도끼를 주워준 사람은? 산신령
<금도끼,은도끼>에서 나뭇군이 도끼를 빠뜨린 장소는? 연못
<금수회의록>에는 모두 몇 가지 동물이 등장하는가? 8가지
<금수회의록>에서 모양이 기괴하고 눈에는 영채가 있어 힘센 장수같이 두 팔을 벌리고의 대목은 어떤 동물을 묘사한 것인가? 게
<금수회의록>에서 첫번째 등장하는 동물로, 우리에게 불길한 징조로 알려져 있는 동물은? 까마귀
<금지된장난>이라는 작품의 감독은 누구인가? 르네 클레망
<기타로 오토바이를 타자>라는 곡은 누가 부른 것인가? 산울림
<김소월, 엄지공주, 날씨, 우체국, 흥부>에서 연상되는 단어는? 제비
<까투리타령>, <진도아리랑>, <강강수월래>, <새타령>, <육자배기>? 남도 민요
<꼬마자동차 붕붕>에서 '붕붕'은 어떤 향기를 맡으면 힘이 세지는가? 꽃
<꿈의 해석>을 쓴 사람은? 프로이트
<나쁜영화>의 OST에 참여하지 않은 가수는? 미선이
<나와 당숙과의 촌수>와 <GOD의 멤버 수>와 <하느님이 모세에게 내린 계명의 수>의 합은 얼마인가? 20
<난정서>, <악의론>, <황정경> 등을 저술한 중국 붓글씨의 대가는? 왕희지
<난타>에 이어 두 번째로 영국 에든버러 프린지 페스티발에 참가해 세계인들의 호평을 받은 퍼포먼스는? 도깨비스톰
<넘버3>, <007 네버다이>, <세븐> 등의 영화제목에서 나오는 숫자를 모두 합하면 얼마인가? 17
<노바소닉>의 멤버가 아닌 사람? 김형석
<논어> '이씨편'에 따르면 사귀어서 이로운 세 친구가 있는데, 다음 중 그 세 사람에 해당하지 않는 것은? 효를 아는 사람
<논어> 라는 책을 지은 중국 출신의 철학가는? 공자
<농사직설>과 <농가잡성>에서 공통적으로 소개된 농업 기술은? 모내기법
<누구를 위하여 종을 울리나>는 누구의 작품을 영화화한 것인가? 어니스트 헤밍웨이
<느티나무>에 대해 조사한 내용을 편지에 쓰려고 한다. 조사한 내용은 편지의 어느 부분에 써야 하는가? 하고 싶은 말
<담다디>란 노래로 강변가요제 대상을 차지했던 여자 가수는? 이상은
<대륙과 대양의 기원> 이라는 책을 쓴 독일의 기상학자는? 베게너
<대승기신론소>를 지은 신라시대의 스님은? 원효
<대장엄경>에 따르면 석가가 출생 직후 0상0하 유아독존(0上0下 維我獨尊)이라고 외쳤다고 한다. 0에 알맞은 한자어는? 천(天)
<더블헤더>라는 용어를 사용하는 운동경기는? 야구
<덧없다>의 뜻은? 아무 성과가 없다.
<덩크 슛>이라는 용어를 사용하는 운동경기는? 농구
<데미안>, <지와 사랑>의 저자이고, 독일 태생으로 소설가 이자 화가이기도 한 이 사람의 이름은 무엇인가? 헤르만 헤세
<델마와 루이스>로 유명한 영화배우는? 지나 데이비스
<도루>라는 용어를 사용하는 운동경기는? 야구
<도전 와우 알쏭달쏭 맞짱오목 맞짱 오델로 햄버거 타이핑 X 입어입어 애교만땅 Q>, 위 게임들은 어느 종류의 게임일까요? 아케이드
<독도는 우리 땅>이라는 노래에서 독도는 울릉도에서 뱃길을 따라 어느 정도 거리에 위치한 섬이라고 나왔는가? 200리
<독립신문>이 창간한 날을 기려 언론계는 신문의 날로 정하고 있는데, 신문의 날은 언제인가? 4월 7일
<독어독문학과>를 줄인 말은 무엇인가? 독문과
<돈키호테>로 유명해진 스페인 중남부의 지명은? 라만차
<동물농장>의 작가는? 조지 오웰
<동방견문록>에 의하면 '엘도라도'는 어느 나라인가? 일본
<동아일보> 광고 탄압사태로 해직된 <동아일보>, <조선일보> 해직 기자들이 중심이 되어 창간된 신문은? 한겨레
<동의수세보원>이라는 의학서를 썼으며 사상의학을 창안한 조선후기의 한의학자는 누구인가? 이제마
<등용문>이란 말은 황하 상류의 급류를 이것이 통과하면 용이 된다? 잉어 
<라쇼몽> , <7인의 사무라이>의 감독은? 구로자와 아키라
<라스베가스를 떠나며>이라는 작품의 감독은 누구인가? 마이크 피기스
<로마의 휴일>에서 오드리 햅번과 열연했던 배우는? 그레고리 펙
<로미오와 줄리엣>을 쓴 사람은? 셰익스피어
<리딩 가드>라는 용어를 사용하는 운동경기는? 농구
<리바운드>라는 용어를 사용하는 운동경기는? 농구
<링>에 출연한 배우가 아닌 사람은? 박진희
<마르코폴로 전기>, <제 2차 세계 대전 회고록>을 써서 1953년에 노벨문학상을 받은 영국의 정치가는? 처칠
<마하바라타>와 <바가바탐>경전의 주인공이며 비슈누신의 여덟번째 화신으로, 왕이었으며 수많은 여인인 고피(Gppi)들의 우상이었던신은? 크리슈나(Krishna)
<만다린>이란 중국에서 무엇을 통용하던 말로 사용되던 것인가? 북경어
<만물상-조선일보>, <횡설수설-동아일보>, <분수대-중앙일보> 등은 신문의 어떤 난의 제목인가? 칼럼
<만종>과 <이삭 줍는 사람들>을 그린 프랑스의 유명한 화가는? 밀레
<맨발의 청춘>의 영화배우 신성일이 정치인으로 변신하면서 그가 공식적으로 쓰고 있는 이름은? 강신성일
<머나먼 쏭바강>, <하얀 전쟁>의 배경이 되는 전쟁은? 베트남 전쟁
<모나리자>를 그린 화가는? 레오나르도 다빈치
<모나리자>의 제작연도는? 1503년
<무궁화 꽃이 피었습니다>라는 책에서도 언급되었고, 제라드 토프트가 존경하는 우리나라 과학자는? 이휘소
<무기여 잘 있거라>라는 제목으로 만들어진 것 중 그 내용이 다른 것은? 노래
<미드필더>라는 용어를 사용하는 운동경기는? 축구
<미운오리새끼>에서 미운오리새끼는 무슨 동물인가? 백조
<민간인>을 일컫는 북한 말은? 사회사람
<바람과 해님>에서 바람과 해님은 누구의 옷을 벗기기로 내기를 했는가? 나그네
<방안지>를 북한에서는 무엇이라 부르는가? 체눈종이
<백설공주>, <헨델과 그레텔> 등 구전되어 오던 동화를 정리한 후 책으로 만든 독일 출신 형제는? 그림형제
<백조왕자>에서 백조로 변한 왕자들은 언제 사람으로 변하는가? 밤
<백조왕자>에서 백조로 변한 왕자들을 되돌리기 위해서는 무엇으로 옷을 만들어 입혀야 하는가? 쐐기풀
<백조왕자>에서 엘리사 공주를 마녀로 모함한 사람은 누구인가? 대주교
<벅스라이프> 개미들의 색깔은? 연보라
<벙어리 삼룡이>로 유명한 작가는? 나도향
<변증법>이라는 책을 지은 독일 출신의 작가는? 헤겔
<별주부전>에서 거북이가 토끼에게서 가져가야 할 것은 무엇인가? 간
<병살타>라는 용어를 사용하는 운동경기는? 야구
<봄여름가을겨울>의 멤버수는? 2명
<봄처녀>, <가고파> 등의 시를 쓴 시조시인 이은상의 호는? 노산
<불어불문학과>를 줄인 말은 무엇인가? 불문과
<붉은수수밭>으로 우리에게 친숙한 장이모우 감독의 작품으로 베니스 영화제에서 황금사자상을 수상한 작품은? 책상서랍속의 동화
<블로킹>라는 용어를 사용하는 운동경기는? 배구
<블록 슛>이라는 용어를 사용하는 운동경기는? 농구
<비겁한 박쥐>에서 박쥐는 무엇으로 자신을 새라고 했나? 날개
<비겁한 박쥐>에서 박쥐는 어떤 동물들의 싸움에 끼어들었는가? 새들과 네발달린 동물
<비목>의 가사는 초연이 쓸고 간 깊은 계곡으로 시작하는 데 여기서 '초연'이란? 화약연기
<삐에로>부른 가수는? 김완선
<사랑의 찬가>, <장밋빛 인생> 등을 부른 프랑스의 전설적인 가수는? 에디트 피아프
<사자와 생쥐>에서 생쥐는 사자를 어떻게 도와 주었는가? 그물을 갉아서 구해줌
<사회계약론>을 저술하였으며 모든 사람에 의한 정치참여 이론을 더욱 발전시킨 사람은? 루소
<삼국사기>, <삼국유사>에 따르면 고구려를 세운 동명왕의 어머니는? 유화부인
<삼국사기>,<삼국유사>에 따르면 고구려를 세운 동명왕의 아버지인 해모수는 어느 나라의 왕인가? 북부여
<삼국사기>를 쓴 고려시대의 유생은? 김부식
<삼국사기>의 따르면 대가야의 마지막 왕은 누구인가? 도설지왕
<삼국유사> 단군신화편에서 환인의 아들인 환웅천왕이 거느리고 내려오지 않은 신은? 독사
<삼국유사>에 의하면 신라의 시조는 누구인가? 박혁거세
<삼국유사>에 의하면 왕이 없던 가락국 백성이 이 노래를 부르자 하늘에서 황금알이 내려왔다고 한다. 무슨 노래인가? 구지가
<삼국유사>에서 환웅이 내려와 인간을 다스렸다는 태백산은 지금의 어느 산을 말하는 것인가? 묘향산
<삼국유사>의 부여 건국 신화에 나오는 금와왕은 어떤 동물의 모양을 하고 태어났는가? 개구리
<삼국유사>의 저자는? 일연
<삼국지>에 나오는 제갈량이 유비가 죽은 후 조조의 위나라를 공격하러 떠나면서 유선에게 올린 상소문을 무엇이라고 하는가? 출사표
<삼국지>에 등장하는 인물로 조조의 주치의였던 사람은? 화타
<삼국지>에서 관운장이 타던 말의 이름은? 적토마
<삼국지>에서 누가 맹획을 일곱 번 잡았다가 일곱 번 놔주는가? 제갈량
<삼국지>에서 손권과 유비의 신하인 제갈공명이 힘을 합쳐 조조의 80만 대군을 물리친 전투를 무엇이라고 하는가? 적벽대전
<삼국지>에서 유비가 삼고초려한 인물은? 제갈량
<삼국지>에서 유비가 제갈 공명을 군사로 초빙하기 위해 3번을 찾아간 것을 무엇이라 하는가? 삼고초려
<삼국지>에서 유비의 아들을 구해줬던 사람으로, 힘이 장사이고 창을 잘 쓰는 사람은? 조자룡
<삼국지>의 주인공 유비, 관우, 장비 세 사람 중 '관우'의 전직은 무엇인가? 훈장
<삼국지연의>의 지은이는? 나관중
<삼민주의>라는 책을 쓴 중국 출신의 작가는? 순문
<삼위일체설>, <고백록>으로 유명한 철학자, 사상가는? 아우구스티누스
<상록수>의 작가 심훈의 본명은? 심대섭
<생각하는 사람>을 만든 조각가는? 로댕
<서당>이라는 제목의 조선시대 풍속화를 그린 사람은? 김홍도
<서당도>,<씨름도>와 같은 서민사회의 생활정서를 주제로 하여 풍속도를 즐겨 그린 조선시대의 화가는? 김홍도
<서동요>에서 '서동'의 아내가 되었던 공주는? 선화공주
<서브>라는 용어를 사용하는 운동경기는? 배구
<서유기>를 보면 손오공이 따먹었던 과일로, 하늘나라에 있다고 하는 복숭아는? 천도복숭아
<서유기>에 등장하는 사오정은 본래 어떤 동물인가? 하천의 괴물
<서유기>에서 손오공과 저팔계의 아우로 나오는 괴물의 이름은? 사오정
<서유기>에서 손오공이 모시고 다니는 스님의 이름은? 삼장법사
<서유기>의 등장인물 삼장법사, 손오공, 저팔계, 사오정이 가려고 하는 목적지는 어디인가? 인도
<서유기>의 주인공인 손오공이 들고 다니는 무기는? 여의봉
<서편제>라는 작품의 감독은 누구인가? 임권택
<성경> '구약성서'에 나오는 최초의 여자의 이름은? 하와
<성경>에 나오는 최초의 인간 이름은? 아담
<세계적인 잡지 타임>의 처음으로 표지모델이 된 패션디자이너는? 크리스찬 디올
<센터링>이라는 용어를 사용하는 운동경기는? 축구
<셜록 홈즈> 소설을 쓴 작가는? 코난 도일
<소나기(1953)>, <카인의 후예(1953)>, <독짓는 늙은이(1952)>로 유명한 작가는? 황순원
<손오공>에서 손오공의 의형제로 저팔계가 가지고 다니는 무기는? 삼지창
<손자병법>에 나오는 "삼십육계" 중에서 가장 뛰어난 책략은? 도망가기
<쇼생크 탈출>, <더 록>, <빠삐용> 등의 영화에서 공통적인 배경이 된 장소는? 교도소
<수상음악>과<메시아>를 작곡한 사람은? 헨델
<수신제가치국평천하>의 사상이 담긴 동양의 고전은? 대학
<순수이성 비판>이라는 책을 지은 독일 출신의 작가는? 칸트
<쉬리>에 출연한 배우로 1999년 대종상 남우주연상을 받았던 사람은? 최민식
<스위퍼>라는 용어를 사용하는 운동경기는? 축구
<스카이 서브>라는 용어를 사용하는 운동경기는? 배구
<스타크래프트>저그족 에서 제일 빠르고 2마리가 나오는 지상 유닛은? 저글링
<스토퍼>라는 용어를 사용하는 운동경기는? 축구
<스트라이커>라는 용어를 사용하는 운동경기는? 축구
<스파이크>라는 용어를 사용하는 운동경기는? 배구
<승무>라는 시의 작자는? 조지훈
<식스맨>이라는 용어를 사용하는 운동경기는? 농구
<신국론>이라는 책을 지은 이탈리아 출신의 작가는? 아우구스티누스
<신문방송학과>를 줄인 말은 무엇인가? 신방과
<신세계 교향곡> <슬라이브 춤곡> <유모레스크> 등을 작곡한 체코의 작곡가는? 드보르작
<심판>을 쓴 작가는? 카프카
<아라비안 나이트>에 나오지 않는 인물은? 콰지모도
<아름다운 청년 전태일>이라는 작품의 감독은 누구인가? 박광수
<아이스크림>을 북한말로 바르게 나타낸 것은? 얼음보숭이
<아직 촛불을 켤 때가 아닙니다>란 작품을 쓴 시인은? 신석정
<아트모>,<시드>,<이지>,<코비>,<호돌이> 다음에서 공통으로 연상되는 것은? 마스코트
<악의 꽃>을 썼던 그는 누구인가? 보들레르
<안타>라는 용어를 사용하는 운동경기는? 야구
<알리바바와 40인의 도둑>에서 바위로 만들어진 문을 들어 갈 때 말하는 주문은? 열려라 참깨
<알프스 소녀 하이디>에서 하이디가 걸린 병은? 몽유병
<알프스 소녀 하이디>에서 하이디의 친구인 염소치기 소년은? 피터
<알프스 소녀 하이디>의 작가는? 요한나 슈피리
<야니>는 뉴에이지 음악을 한다. 그는 어느 나라 출신인가? 그리스
<양반전>에서 양반의 하인으로 나와 양반들의 무능력과 부패를 고발하는 역을 담당하는 인물은? 말뚝이
<양철북>의 작가이기도 한 그는 누구인가? 귄터 그라스
<엉클 톰스 캐빈>으로 유명한 작가는? 스토우부인
<에덴의 동쪽>은 누구의 작품을 영화화한 것인가? 존 스타인백
<엠마>, <오만과 편견>, <센스 앤 센서빌리티>의 원작자인, 19세기 영국의 여성작가는? 제인 오스틴
<영구와 공룡 쮸쮸>를 제작한 감독은? 심형래
<오버타임><사이드아웃><백어택><시간차공격> 등의 용어들은 어떤 스포츠 종목의 용어인가? 배구
<오비이락>, <오합지졸> ,<오지자웅> 의 '오'자가 공통으로 나타내는 동물은? 까마귀
<오스트리아>, <라오스>, <캄보디아>, <스위스>의 공통점은? 중립국
<오스틴 파워>, <터미네이터>, <백투더 퓨처>가 공통적으로 다루는 소재는? 시간 여행
<오프사이드>라는 용어를 사용하는 운동경기는? 축구
<올라올라, ox, xo, 요리조리, 입어입어, 이벤트ox, 햄버거, 원카드, 오목, 개인전, 팀전A>가 있는 게임은? 큐플래이
<올리버 트위스트>라는 소설을 쓴 영국의 작가는? 디킨스
<워킹>이라는 용어를 사용하는 운동경기는? 농구
<웹스터사전>의 '웹스터'는 어디서 따온 것인가? 저자 이름
<위대한 유산>에서 에스텔라로 분한 그녀가 잘 소화했던 의상은? 싱그러운 녹색 수트
<유일무이하다>라는 말을 북한말로 표현하면? 단벌가다
<이것이 제 방귀에 놀란다, 놀란 이것눈. 이것을 잡으면 사냥개를 삶는다> 라는 속담에서 이것은 무엇일까? 토끼
<이방인>, <페스트>가 유명한 그는? 까뮈
<이상국가론>이라는 책을 지은 그리스 출신의 작가는? 플라톤
<이상한 나라의 앨리스>에 등장하는 새로, 뚱뚱해서 날지 못하는 모습으로 유명한 멸종 동물은? 도도
<이솝우화>에서 여우가 시다고 말한 과일은? 포도
<인간의 노동은 상품이 아니다>라고 선언한 것은? 클레이턴법
<인구론>을 발표한 사람은 누구인가? 멜더스
<인어 아가씨>, <성냥팔이소녀> 등의 동화를 저술한 인물은? 안데르센
<인어공주>에서 인어공주가 사람이 되는 대신 마녀에게 준 대가는? 목소리
<인어공주>의 동상으로 유명한 코펜하겐은 어느 나라의 수도인가? 덴마크
<인왕제색도>, <금강전도> 를 그린 산수화가는? 정선
<인칭대명사>를 북한말로 표현하면? 사람대명사
<일교차>를 북한말로 무엇이라 하는가? 하루차
<자유종>을 쓴 우리나라의 신소설 작가는? 이해조
<자유투>라는 용어를 사용하는 운동경기는? 농구
<자이언트>, <에덴의 동쪽>에 출연했던 미국 배우는? 제임스 딘
<잔디위의 식사> <피리부는 소년>등을 그린 화가는? 마 네
<장 크리스토프>로 노벨상을 수상한 프랑스의 작가는? 로맹롤랑
<전국체육대회>의 대회기간은? 7일
<전국체육대회>의 이해 다음 중 전국체육대회의 참가대상이 아닌것은? 중등부
<전쟁과 평화>, <안나 카레리나>로 세계적인 작가가 된 러시아 사람은? 톨스토이
<정감록>에 큰 변란을 피할 수 있는 장소라 하여 한 때 신흥 종교 및 사이비 교주들이 즐겨 말하던 산은? 계룡산
<정글북>에서 주인공 모글리는 어떤 동물에 의해 성장하는가? 늑대
<제5의 벽>이라고 할 만큼 인간을 가두는, 우리 생활에서 빼놓을 수 없는 이것은 무엇인가? 텔레비전
<제국주의론>이라는 책을 지은 러시아 출신의 작가는? 레닌
<조선상고사>, <조선사 연구>, <한국통사> 같은일제강점기의 사서들에서 공통적으로 볼 수 있는 입장은? 민족주의적 입장
<조선상고사>를 쓴 사학자 신채호의 호는? 단재
<조선왕조실록>과 함께 '세계기록유산'에 등록된 것으로 우리나라 국보 제70호는? 훈민정음
<조선왕조실록>에서 연산군, 광해군 시대의 기록을 무엇이라 하는가? 일기
<종(種)의 기원>이라는 책을 지은 영국 출신의 생물학자는? 다윈
<죄와벌>이라는 유명한 소설을 쓴 러시아의 작가는? 도스트예프스키
<주머니종>이라는 북한말은 무엇을 가리키는가? 삐삐(전화호출기)
<주차장>을 북한말로 맞게 표현한 것은 무엇인가? 차마당
<주홍글씨>의 헤스터가 불륜의 대가로 가슴에 달고 다닌 알파벳으로, 불륜을 상징하는 이 글자는 무엇인가? A
<중용은 최고의 덕>이라고 말한 사람은? 아리스토텔레스
<증보 동국여지승람>을 보면 임진왜란이 끝나고 귀순한 왜인들을 모아 동네이름을 '이타인'이라 불렀다. 현재의 이름은? 이태원
<짐노페디>의 작곡자는? 사티
<징글벨>의 '징글'은 무슨 소리를 흉내낸 것인가? 종소리
<참조기>를 뜻하는 북한말은 무엇인가? 노랑조기
<천산대렵도>를 그린 고려의 31대 왕은? 공민왕
<청록집>에 실린 박목월의 대표작 중 하나로 집을 떠나 여행중에 있거나 객지에 있는 사람을 가리키는 시의 제목은? 나그네
<초파리염색체>에 대한 연구로 알려진 사람은 그는 이는 누구인가? 모건
<촌뜨기>를 북한말로 하면? 촌바우
<최대 다수의 최대 행복론>이라는 책을 지은 영국 출신의 작가는? 벤담
<최진사댁 셋째딸>이라는 노래에서 최진사를 어떤 동물에 비유했는가? 호랑이
<춘향전>에 나오는 "고비에 인삼이요, 계란에 유골이요, 마디에 옹이요, 기침에 재채기"라는 말과 통하는 것은? 설상가상
<춘향전>에 나오는 이몽룡의 아버지 이름은 이한림이라고 하는데, 그럼 <심청전>에서 심청의 아버지 이름은 무엇인가? 심학규
<춘향전>에 나오는 춘향이의 성씨는? 성
<춘향전>을 보면 변사또의 생일날 나오는 말로 높은 벼슬아치 밑에서 시키는 대로 따르며 심부름을 하는 일을 일컫는 말은? 수청
<춘향전>의 주인공 이몽룡과 성춘향이 처음 만났을 때의 나이는? 16세 / 16살
<출신성분>을 북한말로 하면? 가정성분
<칠거지악>에 해당하는 여자라도 쫓아내지 못하는 세가지 경우가 있다고 한다. 다음 중 이 경우에 해당되지 않는 것은? 얼굴은 못생겼으나 마음이 착한 경우
<캐럿>의 어원이 된 이 나무는? 쥐엄나무
<코너킥>이라는 용어를 사용하는 운동경기는? 축구
<콩쥐 팥쥐>에서 구멍난 독을 메워준 동물은? 두꺼비
<콩쥐 팥쥐>에서 콩쥐를 도와준 동물이 아닌 것은? 여우
<쾌지나 칭칭>은 다음 중 어느 지방의 민요인가? 경상도민요
<크라잉넛>의 멤버수는? 4명
<탈무드>에 대한 설명으로 틀린것은? 탈무드의 원류는 신약성서이다.
<탕론>, <전론> 등으로 유명한 사람은? 정약용
<태양은 가득히>의 남자주인공으로, 세계적인 미남의 대명사로 불린 배우의 이름은? 알랭 드롱
<테스>를 쓴 사람은? 토마스 하디
<텔미 썸딩>과 같은 영화를 가리키는 말로, '진한 핏덩어리'란 뜻의 도발적인 살인 영화를 자칭하는 말은? 하드 고어
<텔미 썸딩>에서 오형사가 폴라로이드 사진을 숨기는 곳은? CD 플레이어
<토스>라는 용어를 사용하는 운동경기는? 배구
<티보가의 사람들>로 유명한 그는? 뒤가르
<파리의 여인>에서 강태영의 역할인 김정은의 패션 컨셉 이름은? 캔디 패션
<파리의 여인>에서 강태영의 역할인 김정은의 패션스타일은? 상의는 여성스럽게 하의는 실용적으로
<페널티킥>이라는 용어를 사용하는 스포츠는 운동경기는? 축구
<펜싱>은 북한말로 표현하면? 격검
<포켓 몬스터>, <드래곤 볼>, <파워디지몬>은 모두 어린이 만화 시청률 상위권을 차지한 만화영화다. 어느 나라에서 만든 작품인가? 일본
<폭로하다>를 북한말로 하면? 까밝히다
<풀밭 위의 식사>를 그린 프랑스의 유명한 화가는? 마네
<피터팬 증후군>이란 무엇을 말하느가? 어른이 되어도 아이와 같은 행동이 지속되는것
<필라델피아>에서 주인공들이 투쟁하며 싸우는 병명은? 에이즈
<한 옥타브의 음계수>, <우리나라 대통령의 임기 년 수>의 합은? 12 
<한민족공동체통일방안>의 통일의 3원칙은? 자주, 평화, 민주
<한서(漢書)>를 보면 '천고마비'란 어떤 민족이 추위가 닥치기 전 살찐 말을 타고 강탈에 나선 것에서 나온 말이다. 이 민족은? 흉노족
<합병증>을 북한에서는 무엇이라 하는가? 따라난병
<햄릿>을 쓴 사람은? 셰익스피어
<허생전>에서 허생이 전국의 과일을 모두 사서 다시 파는 방법으로 이윤을 남기는 방법을 경제용어로 무엇이라고 할 수 있는가? 매점매석
<헤딩슛>이라는 용어를 사용하는 운동경기는? 축구
<헨젤과 그레텔>에서 헨젤과 그레텔은 어떤관계인가? 남매
<홈런>이라는 용어를 사용하는 운동경기는? 야구
<홍길동전>에서는 가짜 부대를 만들기도 했으며, 영어 이름은 까마귀를 쫓는 데에서 유래된 말은? 허수아비
<화개장터>는 어떤 두 도시 사이? 전라도와 경상도
<화사집>, <귀촉도> 등의 작품집을 남긴 미당 서정주 시인이 별세한 해는? 2000년
<환희의 송가>를 쓴 시인이자, <윌리엄 텔>을 쓴 독일의 대문호는? 쉴러
<황성신문>의 초대 사장으로 언론 활동에 종사하면서 러시아와 일본을 비판하는 글을 쓴 인물은? 남궁억
<희망의 나라로 >를 작사,작곡한 사람은? 현제명
<히트 앤드 런> 이라는 용어를 사용하는 운동경기는? 야구
?다음 중 현대 시민 사회의 한계와 거리가 먼 것은? 지역 화합
?＋－＝÷× 기호가 많이 사용되는 과목은? 수학
A _____ of healthy eating habits and moderate exercise increases strength and energy? combination
A _____ receipt must be presented for a refund? valid
A as well as B 구문과 같은 표현은? both A and B
A farmer has 17 sheep, all but 9 die. How many are left? 9 
A light jacket is _____ for the winter months in the country's warmer regions? recommended
A list of telephone ____ will be made available to all employees as soon as possible so that anyone can be easily contacted during working hours? extensions
A manager may ___ in hiring, training, and scheduling employees in order to accomplish work in the most efficient and cost effective manner? engage
A recent study found that people who have long commutes spend more time on ____ mobile phone? their
A special-delivery letter is not expedited ____ it reaches the post office in the area to which it is addressed? until
A team of professional bankers and lawyers ____ currently being called in to oversee the acquisition of the building? is
A welcome ___ for the newly hired staff is scheduled for Monday? reception
A(암페어), mA(미리암페어)는 무엇을 나타내는 기호인가? 전류
A, B, O, AB에서 공통적으로 연상되는 것은? 혈액형 표시 알파벳
ABC제도와 가장 관계가 깊은 것은? 신문
ABO식 혈액형 중에서 혈액형과 상관없이 누구에게나 줄 수 있는 혈액형은? O형
ABO식 혈액형에서 적혈구표면의 응집원이 없는 것은? O형
AD 313년에 그리스도 교를 공인한 로마의 황제는? 콘스탄티누스 1세
AD300년경에 발생한 사건은? 로마가 그리스도교를 공인
AD를 가리키는 말이 아닌 것은? 코디네이트맨
AE제도를 설명한 것은? 광고주의 광고를 대행업체가 맡아서 하는 제도
AFP는 어느 나라의 방송통신인가? 프랑스
AIDS란? 후천성 면역 결핍증
APEC 은 아시아 태평양 경제 협력체라는 뜻을 가지고 있다. 그렇다면 여기서 A 가 뜻하는 것은 무엇의 줄임말인가? Asia
APEC 이 열린 도시이고 우리나라의 두번째 수도라고 불리는 도시는? 부산
APEC 정상회의 공식 건배주로 사용된 우리나라 전통주의 이름이 어떤 것입니까? 천년약속
APEC개최시 국기는 몇 개국의 국기가 걸릴까요? 안걸린다
APEC은 무엇의 약자인가? Asia Pacific Economic Cooperation
APEC이열린도시이고우리나라의두번째수도라고불리는도시는? 부산
ASEAN에 속하지 않는 나라는? 스리랑카
Acacia Airlines has expanded its operations _____ by acquiring additional aircraft? substantially
According to the news article, neither Mr. Tang _____ Ms. Tsuri attended the press conference on environmental policy? nor
After _____ himself to the audience, Dr. joseph started to deliver his talk? introducing
After _____ the training program, participants can celebrate their progress each Friday night? commencing
After _____ upon a price for the struggling company, the CEOs went to the hamelot hotel for lunch? agreeing
After our company expanded into the international market, our revenue __ doubled? more than
After you call, you'll receive a confirmation card ____ the mail? in
All _____ questions should be directed to the IT managers so that it can be solved as soon as possible? technical
All data provided in the report should be checked carefully ____ publication? prior to
All employees must punch in ___ upon arriving at the factory, as they will only be paid according to the information on their time card? immediately
All employees were able to get their paychecks ___? deposited
All employees will have to work ____ every evening during tax season? late
All guests must come ___ at 8:00 so the reception can begin on time? minimally
All information will be made available __ account inquiries and interest rate hikes in our quarterly report which will be published next month? as per
All of our luxury business room are equipped ___ accommodations that guarantee complete comfort during your stay at the Best Eastern Hotel? with
All of the economic figures in this document are calculated in US dollars, unless ____ stated? otherwise
All of the packages were being ____ to the same address? sent
All of the restaurants ____ Leonardo's do not open until 11 in the morning? except
All participants at the Marketing training seminar are asked to complete the evaluation _____? form
All the cars with the electronic auto-pay meter can drive through the payment booths ____ stopping to pay? without
All the employees were very ____ by the news of her death? demoralized
All the university professors will decide next week ------- to nominate Thomas Becket as president of the school.? whether  
Along with beautiful beaches and delicious food, Santen lsl and also offers ____ outdoor activities for travelers? numerous
Although Mr. Hasbay examined the two legal documents, he did not notice any ____ between them? differences
Among all the statesmen who will be at the dinner party tonight, Mr. Kim is by far the most well-respected ___? dignitary
An established network of business ___ can be extremely helpful for the research for a job? contacts
An increasing number of contracts for goods and services contain clauses that mandate _____ to resolve disputes between vendors and consumers? arbitration
An oral announcement of a change in corporate policy will always be accompanied ___ a written memo? by
Analysts are optimistic about the company's recovery ____ the new management? under
Any employees who work on rotating shift are _____ to two days off during the specific holiday season? entitled
Any person __ in a legal case is advised to consult a lawyer? involved
Anyone who does not have an account with URC Bank must present two forms of ____ to use any of our services? identification
Anyone who is not ____ satisfied with the class should report to the Head of Faculty? completely
Anytime 이 언제든지 라는 뜻을 가질때 바꾸어 쓸 수 있는 표현은? You're welcome
As Global population growth will _____ food production, food security and environmental problems will be seriously discussed? exceed
As a ____ of membership, you can purchase any goods which have already discounted available only for the members? benefit
As a result of increased competition, VDO Systems Ltd. must ___ with lower demand in the electronic equipment market? contend
As almost all the participants agreed, the ____ of rapid growth awaits us over the next 2 years? prospect
As noted in the introduction, these minimum guaranteed sales figures are far smaller than we ___ anticipated? originally
As of December, the number of subscribers to the internet had surpassed 33,000, a 250% increase ___ the previous year? over
As the demands for fashion accessory have been declining for the past two years, you had better decide to __ its line? discontinue
As we evaluate the ___ of our employees, we will discuss with them possible professional development opportunities? performance
At the picturesque Imperial Apartments, you can get a two-bedroom apartment for around $100 ___ day? per
At the recommendation of auditing committee, a completely _____ agency was established to oversee banking operations? independent
Avant Garde와 관계 없는 것은? 과거의 인습에서 소재를 찾음
A~Z까지의 알파벳은 모두 몇 개 인가? 26개
A는 B로 부터 현금 70만원을 빌려썼다. 며칠 후 이 두 사람은 서로 합의하에 상환일에 가서 현금대신 비디오 1대를 상환하기로 약속하였따면 이는 어떠한 계약인? 경개
A상품의 생산이 상승할 때 B상품의 수요가 하락했다. 두 재화의 관계는? 대체제
A형 간염 바이러스에 감염되면 몇 일 정도의 잠복기 후에 증상이 나타나는가? 30일 정도
A형인사람이 골수이식을 B형으로 부터받을 경우 혈액형은 무엇으로 변하나? B으로 변한다.
B.B 크림 중 B.B는 무엇의 약자일까? Blemish Balm
BC 480년 페르시아 전쟁 때 그리스 연합해군이 살라미스 해협에서 페르시아 해군을 괴멸시킨 해전은? 살라미스 해전
BC100년경에 발생한 사건은? 크레오파트라 피살
BC3000년경 발생한 사건은? 수메르 도시문명 발생
BIS(국제결제은행)의 중앙은행 총재회의에서 맺어진 협정을 일컫는 말로 우리나라 금융기관의 감독 기준이 되는 것은? 바젤협약
BRICs에 속하는 국가가 아닌 곳은? 일본
BUZZ(버즈)멤버인 사람은? 민경훈
BUZZ의 리더는? 김예준
Bacomber On-line Communications does not use or sell personal information such as telephone numbers or e-mail addresses _____ the client's explicit? without
Ballbreakers Ltd. has made its final offer but Meekie Inc. has not _____ decided to accept it? yet
Because consumers tend to purchase more expensive cars in times of ____ , Sun Motors is introducing a new line of luxury sedans? prosperity
Because her assistant was out sick that day, Nioko had to finish her report by ___? herself
Because of his success in _____ the departmental merger, Mr. Rivera was promoted to vice president? organizing
Because of the ___ of contamination, protective clothing should be worn by anyone accessing the area? risk
Because of their prompt delivery and response, we decided to _____ Hyun-Joo Shipping Company for multiple shipments? use
Because our company receives a high volume of customer inquiries, it may be two or three days ___ we can respond to yours? before
Because the banquet will begin _____ at 6:00, all catering employees are requested to arrive at 5:30? promptly
Because the company has been aggressively cutting production costs, profits have risen for the fifth ____ month? consecutive
Because the library's computers are ____ on a first-come, first-serve basis, no reservations are taken? available
Because the number of customers who bring their children during the shopping any supermarket has a _____ playing room? designated
Because you are so busy, we ____ have time to discuss things thoroughly? never
Before revising your vehicle, be sure that nothing _____ your view in order to prevent an accident? obstructs
Beside의 뜻을 가진 것은? ~외에도
Big Apple이라 불리는 도시는? 뉴욕
Bill Anderson ___ living in London for two years now? has been
Bishop, Pope, Cardinal등은 어떤 종교와 관계있는 단어인가? 천주교
Blizzard - Starcraft에 대한 문제이다.Terran에서 Marine를(을) 뽑기위에 만들어야 할 건물은? Barracks
BnB에서 물폭탄을 놓는 키는? Space
BnB에서 물폭탄을 놓는 키보드 버튼은? Space bar
Boxes are ____ placed outside the doors to the rooms so that you can drop off your conference evaluation sheets as you leave? conveniently
Buzz의 리드 보컬 멤버 이름은? 민경훈
By next year it _____ necessary to double the production quota to keep up with market demand? will be
By oneself란 무엇일까요? 홀로
B급 영화 감성을 세련되게 표현하는 감독으로 '데쓰프루프'를 연출한 사람은? 타란티노
B형의 피를 다량 수혈 받을 수 있는 사람의 혈액형은? B형
CATS, 노래, 극장, 연극에서 공통적으로 연상되는것은? 뮤지컬
CCTV란 무엇을 말하는가? 폐쇄회로 텔레비전
CD-ROM과 같은 5인치 디스크에 CD의 7배정도의 데이터를 기억할수 있는 디스크를 무어라 하나? DVD
CD에 저장되어 있는 비디오 파일을 컴퓨터로 보려면 어떤 기능을 사용하여야 하는가? 매체 재생기
CIA란? 미국 중앙정보국
CIA에 대한 설명으로 틀린 것은? 미국 내무성에 소속
CIH바이러스의 실제 활동개시 날짜는? 4월 26일
CM이란? 상업방송
COCOM이란 무엇인가? 경제협력개발기구
COMECON이란 무엇인가? 공산권 경제상호원조회의
CO₂를 확인할 수 있는 방법은? 석회수가 뿌옇게 흐려진다
CPU와 주기억 장치의 속도 차이를 보완하기 위한 메모리는? 캐시 메모리
CPU의 정의로 가장 가까운 것은? 중앙연산처리장치
CSI:NY의 반장 맥테일러가 경찰이 되기 전 가졌던 직업은? 군인
CSI의 길그리썸(윌리엄페터슨)은 몇번째 시즌에서 CSI를 떠났나? 시즌9
Callers are advised to _____ with a Customer Service Representative in person at the closest Service Center? speak
Changing the existing suppliers costs too much, but management believes that it will bring? rewards
Choosing a stereo system can be a difficult decision ___ of the wide variety of available features? because
Close to the subway station as well as downtown, the Conference Center is ____ located? conveniently
Community members aired their fears ____ the safety of oil refineries during a public meeting last Thursday? about
Concessions made to reach an agreement were not as _____ as hoped? effective
Contemporary arts continue to blend a wide ------- of colors and new materials ? array 
Customers are more likely to _____ stores with excellent customer service? patronize
Customers not ___ satisfied with our products are entitled to a full refund? completely
DJ DOC의 노래가 아닌것은? 여름아 부탁해
DJ클래지, 호란, 알렉스로 구성되어 있으며 futuristic, Sweety, Come To Me를 부른 가수는? 클래지콰이
DNA를 구성하는 물질은? 디옥시리브오스, 인산, 염기
DNA의 구조는? 이중나선구조
DNA의 이중나선구조를 밝힌사람은? 제임스 왓슨
DOLCE & GABBANA 컬렉션의 내용이 아닌 것은? DOMERICO가 디자인 했다.
DOLCE & GABBANA 컬렉션의 내용이 아닌 것은? 소박한 액세서리
DOLCE & GABBANA 컬렉션의 내용이 아닌 것은? 스킨 톤 스타킹
DOLCE & GABBANA 컬렉션의 내용이 아닌 것은? 특별한 프린트는 없엇다.
DOLCE & GABBANA 컬렉션의 내용이 아닌 것은? 흰 피스 사용
Darft, Lambics, Bock, Porter, Dry, Munchener 등은 무엇의 종류인가? 맥주
Day by day, 중력, Missing you 등을 부른 남성 듀엣은? Fly to the sky
Decisions about the vacation time are _____ made by the department head though shift managers grant permission in special cases? typically
Despite being subjected ____ intense media scrutiny, the team's star player continued to excel on the field of play? to
Despite the lenient return policy, we can't refund the defect that customers caused by themselves? relatively
Dietitians recommend that frequent restaurant goers eat seafood _____ it contains less fat than most meats? since
Discount _____ for Thursday evening's jazz concert are available in Ms. Klen's office? tickets
Do what you like, I really don't ...... ? mind 
Don't be so _____! It's time you grew up? childish
Don't forget to _____ out as you leave, otherwise you will not be paid for the hours you worked here today? sign
Dr. Franco received a prestigious award from the mayor for his years of _____ to the children's health clinic? service
Dr. Richard's invention has several features, but he has yet to determine its most ____ function? useful
Dragonfly가 뭘까요? 잠자리
Due to the airline strike, Mr. Jarvela ____ his plans to travel to Rome? had to postpone
During the stormy season, sales _____ and profits soared? increased
During these past several years the financial crisis in city has been _____? deepening
E World Who See U Love Sun를 해석하라? 이 세상 누구보다 널 사랑해
E-mail에서 'E'가 가리키는 것은? Electronic
EU의 3가지 목적이 아닌 것은? 언어 통합
Each and every one of our employees is ____ to providing the highest level of service to our customers? dedicated
Economic studies indicated that __ overestimated the benefits of its product? the company greatly
Effective ____, any entertainment expenses must receive prior approval from the designated division? immediately
English Test는 무슨 뜻일까? 영어시험
Even in deteriorating economic times, business will continue to use technology to __ productivity and compete globally? lift
Even technology mergers __ people and culture as well as bytes and chips? involve
Even though decades of adverse economic conditions have led to its current dilapidated states, remnants of the resort's ____ grandeur remain? former
Everyone ( ) back at school because the winter vacation is over? is
Everyone at the hotel was courteous from check-in to check-out, and the time it took to have things done was quite _____? impressive
Everyone in the office has been much more productive _____ the new time-management software was installed? since
Exporting to neighboring countries is expected to provide significant ___ to our company due to the low taxes? benefits
FD, PD, AD, 코디네이터, 스크립터 등이 일하는 곳은? 방송사
FOB란? 본선인도가격
FQX Technology has decided that it is not in _____ best interest to merge with Applebaum Appliances at this time? its
FY(회계연도)는 무엇의 약자인가? Fiscal Year
FY란? 회계연도
Father and Mother I love you'의 약자는 무엇인가? Family
Fe, 원자번호 26, 순수 물질은 백색의 광택, 영어명 iron에서 연상되는 물질은? 철
Fieldball 이라고도 합니다. 7명이나 11명으로 구성된 2개 팀이 펼치는 구기 종목은 무엇일까요? 핸드볼
Financier Carl Osgood fears that an increase in long-term loan rates could _____ national economic recovery in the immediate future? curb
Fly to the Sky 멤버 환희와 브라이언의 본명은? 황윤석, 주민규
Fly 등의 노래로 인기인 에픽하이의 멤버 수는 몇 명일까요? 3명
For a ____ time, employees of Bocaraton International may take advantage of a twenty percent discount coupon, at participating Fox Cinemas? limited
For her to ___ over the proceedings is a landmark and a sign of progress for women executives? preside
For more than 100 years, Good health Hospital has offered _____ service with the most up-to-date technology available in the health care industry? comprehensive
For the next three kilometers, please expect traffic _____ due to construction? delays
For various reasons, the couples all rode in ___ car? separate
For years Red Badge Company has been gaining markets and is now Talo Security's ____ competitor? strongest
Ford System에 관한 다음의 설명 중 적절하지 않은 것은? 기업관리에 있어서 인간관계의 분석과 노사 간의 협조
G7에 속하지 않는 국가는? 러시아
G7에 속하지 않는 나라는? 스페인
G7에 속해 있지 않은 나라는? 스위스
GBP, DEM, FRF, USD, JPY. 보기의 약자들이 의미하는 것은? 각국통화
GI당지수 크기의 비교수치가 제대로 표시된 것은 어느 것인가? 햇감자 > 오래된 감자
GNP - 감가상각비 - 간접세 + 보조금은 무엇을 나타내는가? NI
GNP가 가장 높은 나라는? 그일본 스위스
GNP는 무엇을 뜻하는가? 국민총생산
GNP란? 국민총생산액
GNP에서 감가상각분을 뺀 것은? 국민 순생산
GNP의 뜻은? 국민총생산
GNP중 국방비의 비율이 가장 큰 나라는? 북한
GUCCI 컬렉션의 내용으로 아닌 것은? CUTE한 메이크업
GUCCI 컬렉션의 내용이 아닌 것은? GUCCI가 디자인 했다
GUCCI 컬렉션의 내용이 아닌 것은? 쪽진 헤어스타일
GUCCI 컬렉션이 아닌것은? 주로 란제리 룩착용
GUCCl 컬렉션의 내용이 아닌 것은? 마 소재 사용
Global Exports has found that it is much __ to market furniture internationally than it is to market other products? harder
God Save the Queen, La Marseillaise, the Star Spangled Banner 은 모두 무엇의 이름인가? 국가(國歌)
H.O.T 출신으로, '지지않는태양'으로 성공적 컴백을 한 가수는? 장우혁
H.O.T 팬클럽 풍선의 색깔은 무엇일까요? 흰색
H.O.T.의 리더는 누구일까요? 문희준
HACCP의 의무적용 대상 식품이 아닌 것은? 껌류 
HIV가 유래된 곳은? 중앙아프리카
HOT의 멤버로 활동하였던 강타의 본명은? 안칠현
HOW MANY TIMES CAN YOU SUBTRACT 10 FROM 100? 1 
HTML 태그 중 문단 나누기에 해당하는 것은? P
HUG, 바보, Rising Sun 등을 부른 가수는? 동방신기
HUG라는 곡으로 데뷔하여 카시오페아, 펄레드로 유명한 남성 5인조 그룹은? 동방신기
He ____ to gain frequent flyer miles by doubling his intercontinental flights this year? intends
He _____ the meeting by the time we get there? will have started
He is _____ that she will call him and they will hang out together although she has given no indication that she is interested in being his friend? optimistic
He is going to buy not only sugar ____ salt. 여기서 ____는? but
He opened the letter excitedly but became _____ as soon as he read its first line, which made his rejection by the university clear? disappointed
He said he had looked everywhere for my lost wallet in the room but I found it ___ the seat at his desk, so I guess he was lying? under
He was _____ known as Alan Smith before was forced to change his name because of his involvement in the CIA? previously
He will ____ the conference in the most professional manner possible? conduct
Helmets must be worn at the construction site ___ all times? at
Heros of might and magic3 시리즈 중 비공식 확장팩으로 다양한 옵션과 8레벨 유니트를 생산할 수 있는 확장팩의 타이틀은? In the wake of gods
Hirschman, A.O.과 같은 불균형 개발론자에 의하면 저개발국의 부족한 자본은 어떻게 해야 하는가? 연쇄효과가 가장 큰 산업에 투자 되어야 한다
His lease ____ in March and he refused to sign a new one, to the owners of the building were forced to evict him? expired
Hi는 무슨 뜻일까? 안녕
Hot Line에 대한 설명 중 적합한 것은? 케네디와 흐루시초프의 머리글자를 따서 'KK라인'이라
How abouting? 에 대한 대답으로 옳지 않은 것은? See you then
How do you do는 무슨 뜻인가요? 안녕하세요?
How many months in a year have 28 days? 12 
Hyun-Joo Company announced that it has __ all production on standby because of high gas prices? placed
I LOVE YOU 라는 말은 무슨 뜻일까요? 나는 너를 사랑해
I am a student에 대한 대답으로 옳은 것은? So am I
I am writing __ behalf of Mr. Jones to inform you of the change in the date of our upcoming conference in Seoul? on
I am writing a letter to __ receipt of the books I ordered from you three weeks ago? acknowledge
I got the autograph of Park Chanho.의 뜻은 무엇일까요? 나는 박찬호의 사인을 받았다
I have decided to __ my final decision tomorrow about doing the presentation at the conference? make
I have never spoken to any of the salespeople at that company because I ____ all my business with them online? do
I hope that all forms of racial or gender ____ will be eradicated within the next few years, so that all people can reach their true potential? discrimination
I love.는 완전한 문장이 아니다. I love ().를 문장의 형식에 맞게 쓰려면 괄호에 무엇을 써야 하는가? 목적어
I regret to inform you that I am unable to _____ your invitation to join the Mid-American Conference? accept
I regret to inform you that ___ Ms. Brown nor I will be able to attend the oceanography conference? neither
I think는 어떤 질문에 대한 답인가? What do you think of~?
I thought that I had met Mr. Lew __ but realized that I was mistaken when we met at the dinner party at the Jone's on the weekend? previously
I was forced to ____ the invitation to the formal ceremony supposed to be held in commemoration of the founding of your firm? decline
I was informed of my appointment for an interview with the manager ____ phone? by
I'd have let sleeping dogs lie ___ in your shoes? had I been
I'd like to go with you tonight, but I' ll be buried ____ a pile of paperwork? under
I'm sorry라는 이 문장의 뜻은? 미안합니다
I'm sure that all of our employees will be glad to know that we will upgrade ____ computers in the near future? their
I'm taller than you. 의 뜻은 무엇일까요? 나는 너보다 키가 더 크다
I.C란 무엇인가? 집접회로
IAEA 핵사찰의 종류에 해당하지 않는 것은? 합의사찰
IBM이란? 세계 최대의 컴퓨터 제조회사
IBRD 자매기관이며 제2세계은행으로 흔히 불리고 있는 것은? IDA
IC는 무엇을 뜻하는가? 집접회로
IF A PLANE CRASHES ON THE BORDER OF THE UNITED STATES AND CANADA, WHERE DO THEY BURY THE SURVIVORS? NOWHERE 
IMF부도, 현대에 합병, 프라이드, 옵티마 등에서 공통적으로 연상되는 것은? 기아
IMF와 관계가 먼 것은? GATT
IMF의 본부는 어디에 있는가? 워싱턴
IMT-2000에 대한 설명이 아닌 것은? 초당 10kbyte의 속도로 데이터 송신
IPECK(국민건강경제협의회)는 대 북방 경제협력의 단일청구로서 많은 활동을 하고 있는데 어떻게 설립된 기관인가? 정부와 경제5단체가 합의해 설립한 기관
ISDN이란? 종합정보통신망
Ich liebe dich.(이히 리베 디히)는 무슨뜻인가? 당신을 사랑합니다.
If I ____ a bird, I could fly to you. 빈칸에 들어갈 단어로 알맞은 것은? were
If enough employees are interested, Yamamkoto will treat ___ to a sightseeing tour of the Capitol building? them
If steps had not been taken to break up the monopoly, the competition would certainly ____? have been eliminated
If the merger negotiations collapse it is __ that the share price of both companies will collapse as well? expected
If you are not satisfied with this television set, you can return it within two weeks for a full ____? refund
If you do not have a computer disk, you may buy _____ from the vending machine found in the basement of the library? one
If you need help in making the decision, we will be glad to offer our opinion, but the final choice is ___? yours
If you pass the second person in a race, what position are you in? SECOND
If you want to ....... that book, remember to bring it back ? borrow 
If you would like to receive a copy of our newsletter then please _____ the form below? complete
In 2008, AKM Inc. ____ a new division to develop and manufacture wireless consumer electronics? established
In an editorial last weekend, the local newspaper called Ms. Finch the _____ promising candidate in the race? most
In an effort ____ increasing utility costs, a multi-year energy conservation plan was developed and initiated? to reduce
In an effort to clean house, new officers were ___ following the election of the Board of Directors? appointed
In an effort to prevent the ____ of work, Peninsula Manufacturing's processing and shipping department will be merged? duplication
In her capacity as human resources director, Park Jae-young has been particularly good at handling _____ issue concerning employees? delicate
In light of ____ opinion, the committee decided to postpone the launch date until the end of the year? differing
In order to _____ the goals of this program, the Chairperson will issue handbooks for all employees? clarify
In order to accommodate the increase in traffic, a new bridge construction is needed? immediately
In order to free up some space on the hard drive of this computer, I will have to __ many files from the folders in my directory? discard
In order to provide a better service to ___, Spring Town's tourist information center has been expanded? visitors
In preparing the budget, we tried to account for the __ of oil? steadily rising price
In western universities, students are expected to _____ questions for the professors before each session? prepare
Instruction manual indicates that only batteries __ designed for this type of camera should be used? specifically
Is it OK if I~?에 대한 대답으로 옳지 않은 것은? Of course not
It appears unlikely that a new building will be erected on the site of the town hall but no ___ decision has been reached? final
It has been only two years that my boss has begun to look ___? old
It is always best to ____ the weak points and to maximize the strong points? minimize
It is especially important for young mothers to be conscious __ the importance of diet, exercise, and hygiene for their offspring? of
It is essential that all fire equipment be inspected every 30 days to ensure it operates ____? properly
It is important that the advertising be written in ____ with the company's personnel recruitment requirements? accordance
It is important that we find a fully qualified person to screen the ____ for the position of chief safety inspector? applicants
It is important to remember that registration will not be accepted _____ payment has been received in full? until
It is impossible for the government to improve basic medical services with a total healthcare ____ of a mere three billion dollars? budget
It is inadvisable to use the machine ____ an operator's license? without
It is obvious to me that manager Roberto Mateo has not been trained to ____ with customer complaints? deal
It is recommended that faculty ___ a two-month vacation? take
It is suggested that the lobby ____ to meet guests? be used
It was now clear to Henry that advertising was a more ___ business than he first thought? competitive
It's'는 'It is'의 줄임말이다. 그렇다면 'Let's'는 무엇의 줄임말일까? Let us
JIL SANDER 컬렉션의 내용이 아닌 것은? 비즈 장식
JIL SANDER 컬렉션의 내용이 아닌 것은? 스모키 메이크업
JIL SANDER 컬렉션의 내용이 아닌 것은? 원색의 드레스
JIL SANDER 컬렉션의 내용이 아닌 것은? 프릴 달린 슬리퍼 착용
JIL SANDER 컬렉션의 내용이 아닌 것은? 화려한 액세서리
John Hamilton, who was senior vice president in the production department at Invesco, Inc., ____ currently a candidate for president at Riteway? is
John's Television Repair Shop is located on Main Street __ the police station and the movie theater? between
June Technologies, Inc., designs ____ that meet the specific needs? products
J리그는 어떤 나라의 축구경기를 뜻하는 것일까? 일본
J커브 효과란? 국제수지의 변동과정을 설명한다 환율과 관련된 이론
K-1에서 반칙으로 간주되지 않는 행위는? 니킥
KBL 09-10시즌 우승팀은? 모비스
KBL 09-10시즌 정규리그 MVP는? 함지훈
KBL 프로농구 소속팀은 몇 개인가? 10개
KBS '1박2일'의 멤버가 아닌 사람은? 노홍철
KBS 드라마 '장밋빛 인생' 에서 반성문의 아내로 최진실이 맡은 역할의 이름은 무엇인가? 맹순이
KBS 드라마 <태양은 가득히>에서 김지수의 테마곡 '조그만 사랑했다면'을 부른 가수는 누구인가? 오현란
KBS 드라마 쾌걸춘향에서 '한단희' 라는 극 중 이름으로 출연한 배우는 누구일까요? 이인혜
KBS가 디지털 위성방송시대를 열었다. 3대 특징이 아닌 것은? 프로그램 제작 용이
KBS드라마 '가을동화','풀 하우스'등의 작품에 출연한 여자 연예인 이름은? 송혜교
KBS드라마 '장밋빛인생' 에서 맹순이는 무슨암으로 죽었을까요? 위암
KBS에서 방영했던 애니메이션 영심이는 어느 나라의 작품인가? 한국
KBS의 개그콘서트에 한번도 나온 적이 없는 코너는? 떴다, 김쌤!
KS 마크란? 한국공업규격표시
Kill_me 바이러스가 감염시키는 화일중 시작이름에 따라 감염대상에서 제외되는 파일이 4가지가 있는데 다음 중 아닌것은? KILL
K리그 수원의 상징색깔은? 푸른색
K리그에 소속된 프로팀은 몇 개인가? 15개
K리그팀이 아닌 것은? 대전 네티즌
L.A(로스엔젤레스)는 어느 곳에서 부터 시작 되어 지금같이 성장했을까요? 올베라 거리
LAN에 연결되 있는 사용자 PC에 IP어드레스를 역동적으로 할당해 주는 프로토콜을 일컫는 말은? DHCP
LAN의 뜻은? 근거리통신망
LPG 가스의 주성분은 공기보다 무거운 프로판과 부탄이다. 그렇다면 LPG가스가 누출되었을 때 그것을 알려주는 경보기는 어느 위치에 설치해야 하는가? 아래
LPGA에서 소렌스탐 이후 최우수선수상을 연속수상하며 랭킹 1위에 오른 오초아는 어느 나라 출신의 선수인가? 멕시코
LPG의 특징으로 알맞은 것은? 공기보다 무겁다.
Last week, Josh and I ( ) to see a basketball game? went
Let me introduce my self 라는 뜻은? 나를 소개합니다.
Letting matters go unattended __ the style of management we're accustomed to here at J. C. Enterprises? isn't
Linux, DOS, Unix, WindowsNT과 관련이 있는 것은? 컴퓨터의 운영체제
Love handle 은 무엇인가? 뱃살
Love means never having to say you are sorry란 말은 1971년 만들어진 어떤 영화에서 나온 대사인가? 러브 스토리
M(미터)는 어느것을 기준으로 만든것일까요? 지구자오선 길이의 1/40000000
MBC 2004년 드라마부문 여자연기최우수상은 누구일까요? 이영애
MBC 궁 마이걸 두 드라마가 많은 인기를 얻었는데요. 두 드라마의 여주인공으로 맞게 짝지어져 있는 것은 어느 것일까요? 윤은혜, 이다해
MBC 드라마 '내이름은김삼순'에서 삼순이와 티격태격하며 사랑을 키워가는 남자 주인공의 극 중 삼순이의 남자친구 애칭은? 삼식이
MBC 드라마 <아줌마>에서 극중 부정한 방법으로 교수가된 인물은 누구인가? 강석우
MBC 매주 토요일 오후 방송으로 연예인들이 나와 일주일 동안 누가 더 돈을 아껴 쓰나 대결을 펼치는 프로그램의 이름은 무엇일까요? 만원의 행복
MBC 수목드라마 '내 이름은 김삼순'에서 현진헌이 김삼순과 김삼순의 가족에게 준 것이 아닌 것은? 음식 '죽'
MBC 시트콤 '논스톱5'에서 구속받기를 거부하는 보헤미안 스타일의 순수한 영혼을 가진 등장 인물은 누구일까요? 강경준
MBC 특채 탤런트로서 KBS 장미빛인생의 주연으로 활약한 여자 탤런트는? 최진실
MBC드라마 '굳세어라 금순아'의 주인공 금순이의 성은 무엇인가? 나금순
MBC드라마 '굳세어라, 금순아'에서 금순이의 직업은? 미용사
MBC드라마 <궁>에서 신채경 역을 맡은 여배우는? 윤은혜
MBC에서 방영된 '내이름은 김삼순'에서 헨리 역으로 유희진의 주치의로 나온 사람은? 다니엘 헤니
MBC에서 하지 않는 프로그램은? 웃음을 찾는 사람들(웃찾사)
MC란 어떤 일을 하는 사람을 가리키는 말인가? 다양한 프로그램에서 사회를 맡아보는 사람
MC몽의 2집 타이틀곡은? 천하무적
MHz, 컴퓨터, 휴대용, 밧데리, TFT에서 공통적으로 연상되는것은? 노트북
MLB 한 시즌 최다 홈런 개수와 선수는? 배리 본즈 73개
MRA 운동이란? 도덕재무장운동
MS Office 프로그램 중에서 발표수업을 하기에 적합한 프로그램은? MS파워포인트(PowerPoint)
MS에서 개발한 게임기는? 엑스박스
MS에서 개발한 운영체제는? 윈도우
MS의 창립자는? 빌게이츠
Make sure the admission form is complete before ___ a patient's signature? obtaining
Managers _____ their employees in order to get better performance; however, this method is not the most effective? coerce
Managers are asked to ___ financial reports by on Friday of each week? submit
Managers must conduct a ____ evaluation of each employee's performance at least once every six months? regular
Many companies ____ resisted the new insurance policy, but in the end almost everyone accepted it? initially
Many employees frequently _____ that they are bullied by others in the company and there is no system in place for dealing with this? complain
Many employees take their vacation leave _____ summer to take advantage of the fine weather? in
Many experts agree that opening an online store is an effective way for an existing company to _____ its market and increase sales? expand
Many investors watch news programs ___ in order to catch up with the current events that could impact business? often
Many leading economists ____ that the euro will grow in strength against the dollar over the next two decades? predict
Many members of the staff do not wish to collaborate ____ this project with a firm so notorious for corrupt dealings? on
Many people are still more attracted by high-risk schemes than by sound ____ advice? financial
Many people in the city are dependent on public transportation to get to ____ and school? work
Maslow의 인간 5단계 욕구 중 자기실현욕구와 관계가 깊은 이론은? Y 이론
May I help you?' 의 대답으로 옳은 것은? No, thanks. I'm just looking around.
Megaton이란? TNT 100만 t 분량의 폭발력
Members are __ that due to the holiday the group will have a sports day at the local high school? reminded
Modus Vivendi란? 잠정협정
Mom is watching TV in living room이란 영어는 누가 어떤 것을 하고 있는 것을 말합니까? 엄마는 거실에서 TV를 보고 있습니다.
Monkey 의 뜻은? 원숭이
Montgomery College has announced that it will make the materials for ___ all of its courses available on the internet? nearly
More than one scholarship is awarded annually, and half of the award is distributed __ at the beginning of every semester? equally
Most area universities have an _____ student life program for international students, to make them more comfortable in a new culture? active
Most major newspapers are now online, providing their readers with 24-hour news ____ their personal computers? through
Most of the vegetables for this dish are ____ and so it is not something that you can prepare without going to the market and finding the ingredients? seasonal
Most university students who live in dorm buildings are given only a ____ meal at the end of the day which is lacking in proper nutrition? meager
Mr. Grant ____ missed the deadline for submitting his application? narrowly
Mr. Hodge ___ that Michael Jackson, his favorite rock star, would not be participating in the concert? was disappointed
Mr. Lee will conduct classes for our managers and salespeople to teach __ how to handle customer complaints? them
Mr. Scott skipped lunch because ___ so much work to do? there was
Mr. Smith is the most _____ worker I have ever seen, so we need to replace him with someone more industrious as soon as possible? apathetic
Mr. Smith-미국, 홍길동 씨-한국, 스즈끼 일본은 각국의 존칭이다. 안에 알맞은 것은? 상
Mr. Valdez reported that the building project had been progressing ____ because of inclement weather conditions? slowly
Mrs. Jefferson called and asked if she could put ____ today's meeting until sometime next week? off
Mrs. Smith, who has supervised the Research and Development ____ 25 years, will be promoted to vice president? for
Ms. Idassi said she needed to take care of several personal ___ before returning to the office this afternoon? matters
Ms. Sato ____ received several commendations and awards during her career both here and in New York City? has
Ms. Sato introduced the new employee who was sitting next to ____? her
Mudus Vivendi란? 잠정협전
My father is a cook' 의 뜻은? 우리아빠는 요리사다.
My partner and i Would be happy to meet with you at our off ice, which is located ___ the Lincoln Building? in
My son's allergy symptoms ____ with the arrival of spring? worsen
NASA란 무엇인가? 미항공우주국
NATO 본부가 있는 곳은? 브뤼셀
NATO 설립의 근본 목적은? 공산침략의 공동방위
NBA 포틀랜드에서 활약 중인 한국의 농구 선수는? 하승진
NBA는 어느 스포츠에 관련된 단어인가? 농구
NBC는 어느 나라의 방송 통신사 인가? 미국
NEXON 게임이 아닌 것은? 루넨시아
NICS란 무엇을 의미하는 약자인가? 신흥공업국가
NIES 국가군에 소속되지 않은 나라는? 태국
NLL에 포함된 서해의 섬이 아닌 것은? 안면도
NRG 7집 타이틀곡은? 별책부록
NRG 팬클럽 이름은? 천재일우
NRG멤버로 부담보이로 불리는 천명훈이 하는 유행어는? ~하삼
News that American economy grew at an annual rate of 3.8% in the last quarter of 1996 ___ fears of another rise in interest rates? prompted
No information ___ to our latest invention should be released to the press before it is launched in September? relating
Northwest Railways _____ asks that you switch off your mobile phones before boarding the train, so as not to interrupt other passengers? Kindly
O2O 서비스와 관련이 있는 것은? 카카오택시
OA는 무엇을 뜻하는가? 사무 자동화
OEM수출이란? 상품에 주문자의 요구대로 상표를 부착하여 수출하는
OOO 더 크리에이티브의 대표로 2006년 한국 메이크업 협회 메이크업 아티스트 상을 받은 사람은? 조성아
OOO에 머리를 감으면 머리결이 윤이 나고, 부드러워진다. 또한 남녀 상관없이 활을 쏘며 즐겁게 놀았던 이 날은? 섬짇날
OPEC(석유수출기구) 회원국이 아닌 나라는? 그리스
OPEC는 무엇의 약자인가? Organization of Petroleum Exporting Countries
On June 6, Mr. Phillips will discuss _____ approaches for the promotion of our merchandise? additional
On the corner of Kimball and Fourth Avenue, _____ will discover a new hotel that meets the needs of the weekend traveler? visitors
Once _____, these two companies will beat all the competition and join forces to become the biggest fast food chain in Asia? merged
Once the drug has been approved, we should move to full production as _____ as possible in order to capitalize on our invention? quickly
Once we have planned the length of your stay in the United Kingdom, we will be able to _____ your flight number and hotel reservations? confirm
One hallmark of excellent leadership is the ability to _____ responsibilities to others? delegate
One reason for the rapid growth of Charlottesville is that __ offers outstanding resources for new businesses? it
Our advertising strategy is failing to keep consumers ___ of the exciting new products we are producing? informed
Our city authorities were succeeding in forming the city council staffed by _____ representatives? dedicated
Our company is in the final ____ of securing a patent for its electronic delivery techniques? stages
Our company will _____ you when the airline tickets are ready for delivery? notify
Our customer's __ satisfaction is our highest goal to be achieved right away? complete
Our factory workers will have to adapt to new demands and retrain _____ to keep pace with all the changes? continually
Our investigation has confirmed that the computer monitor was damaged in shipping because the packaging provided was not ___? adequate
Our manager would like to _____ you that the new filing system in your department is very effective? tell
Our new dating service scientifically ___ you with the most compatible partners in our database? matches
Our operators are online at every hour of the day, ready to provide ___ with the best service? you
Overall production of vacuum cleaners __ since the completion of the Plant 2 expansion project 3 months ago? has increased
Owing to the poor job, the employee was ____ severely? reprimanded
O형인 사람에게 수혈이 가능한 혈액형은? O형
PC, 비디오, 소주 뒤에 공통적으로 붙일 수 있는 단어는? 방
PC통신이나 인터넷의 네트워크상에서 지켜야 하는 에티켓을 지칭하는 말은? 네티켓
PER에 관해 옳지 않은 것은? 높을수록 투자가치가 큼
PLO의 의결기관은? 국민회의
POP(point of purchase)광고에 대하여 맞는 것은? 구매 현장에서 고객에게 판매 촉진을 하는 광고
POP광고와 거리가 먼 것은? 옥외 광고
PPM이란? 1백만분의 1
PRADA 컬렉션의 내용이 아닌 것은? 깔끔한 디자인
PRADA 컬렉션의 내용이 아닌 것은? 소라 무늬 패턴
PRADA 컬렉션의 내용이 아닌 것은? 진주 목걸이
PRADA 컬렉션의 내용이 아닌것은? 번아웃 기법
PRADA 컬렉션의 내용이 아닌것은? 시폰 소 재를 주로 사용
PR의 약자는 무엇인가? Public Relations
PTC 용액에 대해 쓴맛을 느끼지 못하는 사람을 무엇이라 하는가? 미맹
Parking spaces will be _____ to all company employees as soon as everyone has paid the registration fee? assigned
Patton Industries aims to hire people who devise ___ solutions to complex problems? innovative
Pax Americana란? 미국의 지배에 의한 세계 평화
People who are absent from work due to illness must submit a doctor's note to their supervisors ___ make up the hours missed? or
People's attitudes about food inspection systems improved ____ after they learned about the science behind the technology? markedly
Performance Bond라 함은? 계약 이행을 위한 보증
Personal Communications Services의 약자인 PCS가 아닌 것은? 017
Pie in the sky와 비슷한 뜻을 가진 우리 속담은 무엇인가? 그림의 떡이다
Please _____ your passport application as soon as possible, as the processing time is 6 to 8 weeks? complete
Please be ....... when you cross this road? careful 
Please be _____ that our computer support team always takes every possible precaution to protect the security of confidential data? assured
Please check your phone message service to ___ that we received your credit card information properly? confirm
Please file your automobile registration forms within 15 days ____ the purchase of your new vehicle? following
Please place your payment in the ___ postage-paid envelope and mail it to Midwest Gas & Electric by April 20? enclosed
Please take care not to ___ any population segment, for such exclusion could be misconstrued as discrimination? exclude
Police officials regard setting up anti-crime measures ____ a main part of their responsibilities? as
Pollen Corporation plans to sell its London office complex for _____ two million pounds? around
Practice makes perfect. 는 무슨뜻일까요? 연습은 완벽을 만든다.
Products not _____ the statement of country of origin will not be allowed to be sold in the International Market of this city? bearing
Pusan, one of the oldest cities in the country, is enjoying a _____ of its urban center? renewal
P사에서 운영하고 있는 프리스타일이란 게임의 포지션에 없는 것은? 포인트센터
Qplay에서 잠수함을 타고 이동하면서 미사일을 쏴서 상대방을 맞춰서 이기는 게임은? 아쿠아
R&D란? 연구와 개발
REM 수면의 비정상적인 발현, 즉 잠이 들 때나 깰 때 환각, 수면 마비, 수면 발작 등의 증상을 보이는 질환은? 기면증
RPG게임에서 자주 볼 수 있는 스텟인 'int'는 무엇의 약자일까? intelligence
Rare / Medium / Well-done 등은 다음 중 어느 음식과 관계 깊은 말인가? 스테이크
Recent ____ have shown that getting enough sleep improves the ability to function well in the workplace? studies
Regrettably, the management cannot accept ___ for belongings left behind in the rooms? responsibility
Rental cars can be ___ to us at any of our conveniently located offices in all the major cities here or in neighboring countries? returned
Reservations may be ___ by calling the hotel reception desk at 555-9987? confirmed
Rising Sun이란 노래를 부른 가수는? 동방신기
Road construction has had a strong effect on the ____ development of the country? industrial
Roy's Towing Service is now operating continuously, so we can provide ___ with roadside assistance 24 hours a day? you
S, (), T, W, T, F, S. 이것은 달력에 있는 요일을 나타낸 것이다. ( )에 들어갈 알파벳은? M
SBS "웃찾사"의 유행어가 아닌 것은? 천한것들..나가있어!
SBS '천국의 계단' 에 출연한 주연 배우가 아닌 것은? 차태현
SBS 대하사극 <여인천하>는 어떤 여인의 일대기를 다룬 사극인가? 정난정
SBS 드라마 "패션70's"의 등장인물이 아닌 것은? 삼순
SBS 드라마 '루루공주'에서 여주인공 '고희수'의 생모는 어떻게 사망 했을까요? 비행기사고
SBS 드라마 '여인천하'에 등장하는 왕인 중종의 묘로 강남구 삼성동에 위치한 것은 무엇인가? 정릉
SBS 드라마 <순자>에서 디자이너 김병기의 극중 이름은 무엇인가? 피엘 장 치천사엔젤
SBS 드라마 서동요 의 시대배경은? 삼국시대
SBS 드라마에서 방송되었으며 서동과 선화공주가 나오는 것은 무엇일까요? 서동요
SBS에서 인기속에 방영되고 있는 드라마 '프라하의 연인' 에서 대통령의 딸 역을 맡은 여배우의 이름은? 전도연
SBS의 드라마 "스타일"에서 박기자 역을 맡은 김혜수가 자주 쓰면서 부상한 단어는 무엇일까요? 엣지
SF는 Science Fiction의 약자이다. 그렇다면 SFX는 무엇의 약자인가? special effects
SKY 광고에서 목을 돌리는 춤으로 시작해, 최근 추노 결말부분 최고의 반전을 연기한 이 사람은? 박기웅
SK의 한국시리즈 연속우승을 이끈 감독으로 야신이라는 별명을 가진 감독은? 김성근
SM 엔터테이먼트 소속이 아닌 연예인은? 핑클
SM 엔터테인먼트 소속이 아닌 연예인은? 아이비
SM소속이 아닌 가수는? 신화
SM엔터테이먼트 소속의 가수가 아닌 사람은? 아이비
SNK의 작품이며 1998년 11월 처음 발매되었으나, 당시 여러가지 사정으로 인해 국내에서는 많이 찾아볼 수 없던 게임은 무엇인가? Last Blade 시리즈
SS501이 데뷔한 날짜는? 2005년 5월 25일
Sales at Brooks Company Inc. are likely to improve this month after a relatively poor ____ in the past few months? performance
Sales of the new product line should __ as summer approaches? accelerate
Section managers are responsible for making sure that ___ of their employees comply with the new safety regulations? all
Send copies of the relevant documents by fax ------- we can process your application promptly ? so 
She doesn't work as quickly or as effectively _____ she doesn't have a deadline hanging over her head? if
Silver Market에 대한 올바른 설명은? 노인대상 상품 시장
Since ____ six months ago, the store has expanded its st aff to fifty? opening
Since the terms of the agreement were not acceptable, the contract was _____ signed? never
Sit down and make yourself ____. 밑줄에 들어갈 말로 가장 적당한 것은? comfortable
Small business owners _____ rely on popularity on local residents, because it is less expensive than hiring a marketing firm? frequently
Smog와 관련이 없는 것은? 일산화탄소
Some companies send expensive catalogs as ____ as once a month? frequently
Some proposed models of the new building will be on display in the lobby for the ____ of the week? remainder
Speed Money를 제대로 설명한 것은? 구제금융의 일종 부실기업을 정리할 때 덧붙여 해주는 신규대출
Starting next week, our local library will be closed for renovation and ------- in August ? reopened 
Starting tomorrow morning, all sales reports must be sent by e-mail, and no _____ will be made to this policy? exceptions
Stay In Me', 'Sweet Love', '하얀일기' 곡이 들어가 있는 서지영의 1집 앨범은? Listen To My Heart
Stephanie has finished her internship at the hospital and is now working ____ a resident? as
Success in business is increased by recognizing and avoiding the __ mistakes that contribute to failure? common
Successful businessmen see customer testimonials as a ____ marketing tool? valuable
System Model에서 Feedback의 의미는? Oupput 에 대한 정보가 System으로 되돌아가는 것
T.S 엘리엇의 시, 1985년 토니상에서 작품상, 메모리(Memory), 브로드웨이에서 연상되는 뮤지컬의 제목은? 캣츠
TCP/IP의 응용 프로토콜이 아닌것은? ROS
TCP/IP프로토콜을 구현하거나 응용할때 사용되는 하위계층의 메시지 연결 통로를 지칭하는 용어는? 소켓
TOEFL, TOEIC, TEPS, GRE 등은 어떤 시험의 종류인가? 영어
TOEIC, TOEFL, TEPS에서 T는 무엇의 약자인가? Test
TV KBS의 드라마 어여쁜 당신에서 배역과 배우 이름이 잘못 연결된 것은? 김기준 - 류진
TV방송국의 프로그램 기획자로 작품의 선정, 인력관리, 예산통제를 책임지는 사람은? PD
TV시리즈 X-file의 주요 소재로 미확인 비행물체인 이것은? UFO
TV의 상품광고로 불요불급한 상품을 사게 되는 현상과 관계 깊은 용어는? 전시효과
Tabloid Paper란? 보통 신문의 반정도 크기의 신문을 말한다.
Thank you 라는 말을 들었을 때, 어울리지 않는 대답은? I get it.
That company ____ my money quickly and courteously? returned
The Auto-Ja system was designed to avoid breakdowns that could bring the factory's production to a _____? halt
The CEO takes this matter very _____ and if the executive is found guilty, he shall be fired on the spot? seriously
The Columbia College has had a purchasing _____ with Cisco Systems since 1998? agreement
The Desorbo Company will be ____ its new leather boots in the fall catalog? introducing
The Mount Pleasant apartment does not ___ dogs or other big pets? permit
The New Wave Department Store ___ an entire city block in the heart of the commercial district? occupies
The Royal Palm Hotel _____ guests with complimentary shuttle service to and from the airport? provides
The Senate committee, ___ members we found so repugnant, are asking the same questions again? whose
The Travel Bank accepts any of numerous ____ currencies? designated
The UNICEF officer's opening message on child labor was broadcast _____ the world? throughout
The US Steel Inc. is _____ that next year will bring a better economic situation? optimistic
The X volleyball championships were ___ popular events that a large venue had to be found? many
The _____ of our company would certainly be astonished if she could see how the company has developed? founder
The acolytes have to fast for three days and live in isolation for a week ___ perform the first part of their initiation ceremony? in order to
The annual charitable contributions by the Green Muse Fund to local and national organizations _____ two million dollars this year? exceeded
The annual report for Fiorello Construction Company was sent to all _____ investors last week? probable
The assistant tells me that we're almost out of pencils so someone will have to go to the stationery store and get some new ____? ones
The attached statement shows the total amount __ for landscaping the grounds? paid
The best presentations rely heavily on ___ aids such as graphs and charts to communicate ideas effectively and concisely? visual
The board of directors at HKI Cola would like to thank our 40,000 employees for their hard work ___ commitment to excellence? and
The board of directors is currently in the conference room scrutinizing the blueprints ____ the new headquarters? for
The board of directors is eager to ____ the company's market share by expanding aggressively into new markets? broaden
The branch _____ was summoned to head office and fired after it was discovered that he had been accepting bribes from rival companies? manager
The brochure from the insurance company says that it is supposed to provide ____ with roadside assistance 24 hours a day? you
The budget committee has promised that it will carefully review all of the __ before it makes a decision? proposals
The car that I bought was secondhand but it had _____ been used as it belonged to an old couple who rarely drove it the last few years? hardly
The causes of inflation in that country over the last year are ___? varied
The central accounting office has _____ not released the annual spending figures for last year? still
The chairman of the board _____ welcomed all former staff members to the company reunion? personally
The chairperson requests that a well-known ____ be invited to speak at the international conference next year? dignitary
The cleaning solution being marketed by Peterson Chemicals has to be _ with little water? diluted
The company _____ sales to increase due to the new marketing plan? anticipates
The company has announced another round of merger negotiations ___ will commence next week? that
The company told me that they would contact me as soon as the information becomes available but it has been a week and they have not called me yet? available
The company's _____ to save itself from bankruptcy was approved by the court? proposal
The company's desire to tie employee pension funds to company stocks is _____ motivated by a desire to improve productivity and efficiency? partially
The company's recent _____ can be attributed to a willingness to innovate and its concern for the welfare of its employees? success
The conglomerate decided to _____ with the passage of the new tax laws? diversify
The corporate charter requires its executives _____ in the best interest of the company? to act
The corporation has a vested _____ in developing commercial relations overseas? interest
The country's currency depreciated ___ a surprisingly fast pace after the import liberalization? at
The cruise ship can ___ 300 people? accommodate
The details of the government's new plan to privatize the steel industry are ___ to members of the government and civil service only? restricted
The director assigned his two top people to work with the client's engineers to ensure the continued ___ of all parties involved? cooperation
The director made it very ___ that he disapproved of new managers leaving before 6:00 p.m.? clear
The directors hope that the new initiative will increase sales both in the coming year and ____? beyond
The document indicates that the vendor is not responsible for defective merchandise, so all we can do is to make a claim to the ------? manufacturer 
The economical gains since the start of broadcast's drive have been ____ widespread and furthermore on a steady rise? fairly
The economist presented her _____ as to the cause of the recent inflation? opinion
The emergency equipment is tested ____ to ensure that it is in good working condition? frequently
The eminent physician _____ restored the president to full health became an overnight celebrity? who
The employer must notify the employee ____ writing of any problems at least ten days in advance of firing him or her? in
The estimate the builder gave was considered too expensive, but the result was well worth the _____? expense
The executive delivered his presentation so __ that he may well have cost his company the lucrative contract? carelessly
The exhibit was unique __ it included both historic and contemporary artifacts? because
The expenses of national parks are _____ by the federal government? defrayed
The famous author arrived at the airport _____ by his beautiful movie star wife? accompanied
The files are being _____ now, and will probably take several more minutes? written
The finance ministers will be meeting this morning to try to mend _____ differences over tax cuts within the European Union? their
The firm is looking for an urban planner ___ has at least 5 years of experience? who
The firm is under severe ___ to open its accounts to a full inspection by the revenue service? pressure
The firm must take action _____ if it wishes to stave off its creditors and save itself from bankruptcy? now
The flight experienced no problems from the time it left Illinois until it ___ at Florida? touched down
The forecast for tomorrow is partly cloudy with a _____ of rain or even snow? chance
The four nations are _____ to change their currencies to the euro at midnight on New Year's Eve? scheduled
The girls were sorry _____ the singers when they arrived at the airport? to have missed
The government has declared a new initiative to give the public more ___ to government files so they can see how the country is run? access
The hotel achieved its high rating in the Michelin Guide __ diligent labor and an efficient staff? through
The incumbent won re-election by a ___ margin, comfortably defeating his nearest rival by almost ten thousand votes? comprehensive
The information in the computer files can be ___ for uploading? condensed
The initiative ____ by the Ministry of Tourism to reduce unnecessary fees at the airport has been well received? suggested
The inventors of the New Bathroom Systems for seniors were awarded first prize in the Originality Contest for their _ idea? creative
The jolly resort owner greeted patrons as he walked _____ the beach? along
The judges declared before the contest that they would give the award to the most ____ design but in the end, they went with the most prosaic? innovative
The librarian has asked that any overdue books or journals must ___ by the end of the month? be returned
The literature world is devastated by the poet's death, as his career promised to be brilliant and too promising to come ____ such an early end? to
The manager of the men's clothing department told me that __ would not take place for at least three weeks? delivery
The manager put the __ about changes in company holidays in the company newsletter? announcement
The measure of how well the company has ____ from its economic difficulties will be conducted throughout the month? recovered
The members of the administrative have at least fifty years of ____ experience in the automobile industry? combined
The model was _____ constructed by the best designers in the company? skillfully
The movie is rated PG-15, which means that children under the age of fifteen may not watch it ____ accompanied by an adult? unless
The much-awaited salary scheme will take effect ____ March 31 as previously announced? on
The name of the new product has not yet been ___ but they will have to make a decision before next week? chosen
The new _____ regulations were greeted with howls of protest by the oil lobby, which had worked furiously to block them? environmental
The new automobiles, _____ will appear in showrooms this summer, burn much less gasoline than the earlier models? which
The new consultant's office will be located near _____? ours
The new efficiency expert has both increased production _____ cut costs, thereby saving the company from liquidation? and
The new president of the firm, John Wing, will give a keynote _____ on internet security on the first day of the conference? address
The new president seemed committed to ____ out corruption in politics but he quickly became mired in a financial scandal himself? rooting
The new product by the same company that led the market before _____ outselling its old designs as well as those of the majority of the competitors? already
The new report was widely considered as an improvement over the _____ one? previous
The new teacher gave us a friendly greeting 이 문장에 나오는 greeting의 뜻은 무엇일까요? 문안, 인사
The new trail to the top of Pleasant Peak will surely give another reason to take _____ next vacation in the East Mountain? their
The newspaper reserves the _____ to revise contents of any letters that are addressed to the Editor and will not return any unpublished material? right
The next performance appraisal will be conducted ____ June of 2001? in
The office will be closed at 3:00 P.M. on Friday _____ holiday's weekends? due to
The older computers in the office cannot _ the workload of the 1999's? handle
The original __ of the town's historic buildings will be preserved during the planned restoration process? appearance
The owner's manual will ____ you with the many ways this product can serve you? familiarize
The pace of global warming is increasing rapidly, ___ many shortsighted governments are continuing to deny its very existence? even though
The parking area behind the Krasner building will remain closed unless spaces in the two main parking areas are all ____? taken
The personal identification number is necessary for ____ to the account information? access
The plans for the city park were to reflect the new information from the survey team? altered
The political party tried to hold a public meeting but the meeting was ____ by supporters of another party? disrupted
The preparation of a good encyclopedia ____ years of hard work by many people? takes
The president met with the leaders of the union to discuss ____ concerns about the strike? his
The president's optimistic remarks at yesterday's press conference _____ the gloomy predictions of several analysts? contradicted
The price of a cup of coffee seldom _____ reflects the cost of the ingredient of coffee on the open market? directly
The price of the car _____ the cost of all the goods and services bought in the process of producing the car? includes
The printed _ for the Vermelsk annual shareholder's meeting will be available by the end of the month? agenda
The profit opportunities provided by the contracts with Leaders Institution are not significant enough to ____ the cost of recent transactions? justify
The profit-sharing part of the business is suffering as a result of the drop in the ____ profitability of the company? overall
The public relations officer has declared that he is _____ for an interview at any time of the day? available
The quality of the two items is the same so we should make our decision based on which one is less _____? expensive
The reception that was held for our buyers lasted _____ midnight? until
The rent must ____ immediately or we will be forced to call the police and have you evicted from the premises? be paid
The research library will be closed for _____ for the next month but should reopen well in advance of the final exams? renovation
The research was carried out by Mr. Oh, but the final report was _____ by Mr. Chin's analysis of the results? influenced
The results of the manufacturer's survey will be released ____ three months? in
The results of the survey suggest that the _____ of magazine subscribers prefer looking at photographs of celebrities to reading feature stories? majority
The retirement planning symposium scheduled for July 24 will be _____ by the Human Resources Department? hosted
The revenue service is currently investigating a possible _____ between the firm and organized crime? connection
The scriptwriter will be given two minutes to ____ his idea to us and then we will decide whether or not we want to produce his movie? describe
The secretary ___ several extra copies of the confidential report while cleaning out her files? found
The secretary is instructed to keep the direct line to the president open _____ all times? at
The serial number, __ is not very difficult to remember, will be used in order to identify employees when they enter company premises? which
The shareholders are becoming increasingly pessimistic _____ of our poor performance in the last two quarters? because
The shipping department will inform you ____ the exact shipment date by tomorrow morning? of
The shuttle bus runs to and from _____ hotels and the airport every hour and so is the most convenient way to travel? designated
The signing of a formal contract must ____ any planning or work performed? precede
The staff ____ went on strike, but last-minute concessions by the previously intractable manager averted industrial action? nearly
The staff apologized for __ his name from the list of registered participants? omitting
The students demonstrated in order to ____ the administration to lower tuition costs and increase the quality of teaching at the university? persuade
The style, 즉 양식이라는 의미를 가지고 있는, 몬드리안과 테오 반되스부르그에 의해 결성된 미술운동은? 데스틸
The subject of these lectures ____ by the lecture committee? has been announced
The success of the project will bring new life to the city park, ____ one of Carvill's most popular recreation spots? once
The sudden resignation of the _____ respected CEO stunned the industry and left the whole corporation in a state of shock? widely
The summary is intended to _____ Mr. X's remarks? clarify
The summer training program will try to ___ new students with its new courses? attract
The team worked __ but they were unable to finish the computer-programming project on schedule? quickly
The total charges for two nights at the Hilton Hotel, which included all conference fees, came _____ several thousand dollars? to
The traffic jam at the intersection _____ a head-on collision between a truck and a fire engine? resulted from
The true value of the free market system lies in its _____, as it is very difficult to conceal or falsify information in this environment? integrity
The village people were evacuated when the river _____, because authorities feared some buildings could collapse? flooded
Theater attendance is expected to be highest ____ cities and immediately adjacent municipalities? in
There are _____ few newspapers in this city to present a range of political perspectives? simplicity
There are a ___ number of items still available, so call immediately if you want to claim a bargain? limited
There are no seats available on that flight at this time, but I will put you on a waiting list and notify you if there are any ____? cancellations
There is a variety of restaurants _____ located on the same street as the convention center? conveniently
There is so much work coming in that Mr. Glenn cannot handle it all by ____? himself
There will ( ) a big concert in the community center next month? be
These days, people use computers ------- complex calculations that used to take a long time when calculated manually?  to perform 
They arrived late의 뜻은? 그들은 늦게 도착했다.
They stopped us ____ leaving the building. 이 문장에서 ___안에 들어갈 알맞은 전치사는? from
This __ chair is designed so that you can have maximum comfort when you want to just relax and put your feet up after a long day at work? reclining
This amazing offer for a new HealthWalker fitness machine will be available at ____ outlets this summer? designated
This area ____ the city hardly experiences power failures despite its extremely high demand for electricity? of
This error is linked directly ____ the expiration date of the contract? to not knowing
This graph visually __ the serious decline in profits we suffered during the corruption scandals last August? illustrates
This hastily completed report is just one ___ of the shoddy work that this employee has been doing this year? example
This is an animal. It lives in Africa. But we can usually see it in the zoo. It has a wrinkled nose, and it's so heavy? Elephant
This is the chair that my father ____ to read the paper and have a beer when he came from particularly harrowing day at the office? used
This laboratory makes it a point to follow the rule regarding hygiene making washing their hands a regular ____? habit
This new perfume has an unusual _____ but one which we feel will appeal to those looking for something more exotic? scent
This product is guaranteed to provide trouble-free service and ___? satisfaction
This project must be finished by Friday ___ the latest, so please do everything necessary to complete it by then? at
This pumpkin is too old to cook 의 뜻은 무엇일까요? 이 호박은 너무 늙어서 요리할 수 없다.
This the house. + I live in the house 를 한 문장으로 고칠 때 빈칸에 알맞은 단어는 This the house ( ) I live? Where
This year's pan-Asian marketing conference will be held ____ Beijing? in
Thomas Ronson thinks that it would not be in the company's best ____ to wait any longer to develop a new product? interests
Those programs are ____ to nurture our sales representatives' interest? designed
To _____ the pressure of the upcoming corporate shakeup, the departments held beach parties for all of their employees? alleviate
To achieve high productivity, all employees must _____ be responsible for their jobs? fully
To create a beautiful effect, ___ cut the paper along the lines? simply
To empty the rubbish collected in the second part of the machine, you have to __ it from the top part and pull out the bag that holds the dust? detach
To sign up for the one-year warranty, you must fill out the enclosed card and send it to the company _____ 60 days of your purchase? within
Today, office managers expect accuracy, efficiency, and __ from those they supervise? dedication
Try to ensure that the comment forms are ____ available at the service desk? precisely
Twenty percent of people ____ were surveyed agreed that the current president was the worst ever? who
Twins'라는 노래를 발표했고 12명으로 구성된 그룹의 이름은? 슈퍼주니어
Two new security guards have been posted at the gate in order to be able to __ company ID cards of those entering the complex? check
Two years after the tsunami, many families were ___ rebuilding their houses? still
T자 지도에 속하지 않는 대륙은? 아메리카
T존 부위는 번들거림이 있고, 볼 부위는 당기는 현상이 있는 사람의 피부타입은? 복합성피부
UN 회원국(1991), WTO가입(1995), OECD 가입(1996)은 어느 나라에 대한 설명인가? 한국
UN과 국제통화기금이 소비, 지출 위주로 국민소득을 추산 할 수 있도록 개발한 개념은? GNI
UN본부는 미국의 어디에 있는가? 뉴욕
UN분담금을 결정하는 기준이 아닌것은? 무역외수지
UN식량농업 기구의 본부는 어디인가? 로마
UN안보리 중 상임 이사국만으로 짝지어진 것은? 미 러 불 영 중
UN안전보장 이사회의 이사국 수는? 15개국
UN의 FAO(국제연합 식량 농업기구)가 하는 일은 무엇인가? 기아해방
UN의 노동 기구는? ILO
UN의 최고 행정 책임자는? 사무총장
UN총회 개최 시기로 맞는 것은? 9월 셋째 화요일
UN평화유지군라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? PKF
UN헌장의 초안을 채택했던 국제회의는? 덤버튼 오크스 회담
UR농산물 협상에서 우리나라는 쌀 등 기초 식량을 비교역적 품목으로 지정하려는 입장에 있다. 비교역적 품목의 영문 이니셜은? NTC
UR협정의 이행을 감시하는 역할을 하는 국제기구는? WTO
Unfortunately, the commute train accepts neither bus passes ____ discount tickets on its weekday morning service? nor
Unification의 뜻은? 통일
Uniquicity Ltd _____ the sole manufacturer of these transformers until Innovacuity Inc. produced its own line of similar products in March? had been
Unless we get the new factory operating our production will not increase, and ____ will our sales figures? neither
Until further _____, all third-floor bathrooms will be closed for repairs by order of the Board of Health? notice
Until we have final word from the contractors, ___ options will remain open? all
Upgrading the technological equipment at Mt. Hudson Training Center may ____ to a better learning experience for the students? contribute
Upon arrival in Anchorage, they were asked ____ all goods purchased in China at U.S. Customs? to declare
Upon completion, please ____ questionnaire to the Administration Office? return
VAN(Value Added Network)이란? 부가가치통신망
VDO Systems Ltd. must contend with lower demand in the foreign market to meager domestic sales? supplement
VTR이란? 자기녹화재생장치
Visitors almost always express _____ at the vastness of the canyon? amazement
V리그 09-10시즌 우승팀은? 삼성화재
V리그는 무슨 종목의 리그인가? 배구
V리그에는 몇 개 팀이 소속되어 있나? 7개
WBC 4강 진출로 병역 면제 혜택을 받은 선수는? 김태균
WBC 세계 타이틀전은 몇 라운드 인가? 12 라운드
WBC, WBA, OBF, KBC와 관련된 스포츠는? 권투
WET ON WET(덧칠기법)을 사용하며, '그림을 그립시다'로 유명한 화가는? 밥 로스
WTO출범과 함께 신설된 세금은? 농업특별세
WWE레슬링 스타 에디게레로가 죽은 이유는? 진통제 과다복용으로
WWE에 RAW에서 피니쉬로 '스피어'를 쓰는 레슬링 선수는? 엣지
WWE에서 언더테이커의 동생이자 피니쉬가 쵸크슬램인 선수는? 케인
WWE에서 피니쉬로 '앵클슬램', '앵클락'을 쓰는 선수는? 커트앵글
WWE역사상 가장 많이 챔피언을 따낸 사람은 누구인가? 릭 플레어
We Tokyo General Hospital, are proud to newly introduce health-care programs that are easily __ to all residents? affordable
We ___ have dinner at six the evening but are eating late today because my mother came home at 7:30? usually
We ____ with your proposals? concur
We apologize _____ the delay in delivering the replacement toner for your VB-45 printer? for
We are looking for outstanding candidates who are capable of inspiring others to do better, __ obeying instructions without question? as well as
We are not _____ to thinking of ideas as economic goods? used
We are not responsible for any _____ caused by shipping and handling of your order by the cargo company? damages
We expect that an ___ search for a new human resources director will begin in September? active
We expect that there will be _____ 250 people attending the convention? approximately
We have ____ a lot in this project, almost everything has been put on the line in hopes of great success in the near future? invested
We have ____ opened a new production facility and our production levels have doubled in the last quarter? recently
We have decided to discontinue our grocery shipping services as we see no way to make a viable company that specializes in shipping __ goods? perishable
We have left the position vacant _____ none of the applicants were suitably qualified? because
We have sent you our business cards free of charge _____ you may distribute them freely to other business people in your area? so that
We must make sure that factionalism is not encouraged ___ our company? within
We must remain ____ of rapidly changing technology or face a decrease in company profits in the long run? aware
We received a call __ information on the new system? requesting
We were _____ disappointed that Stock Constitution had not accepted our proposal? admittedly
We will ____ all applicants who submit the required documentation and a cover letter? consider
We will begin working on the Daedalus Project ___ after we have completed building the labyrinth for Mr. Croesus? shortly
We will have the next Monday off in ____ of the national holiday to commemorate those who died fighting for independence? observance
What a kind girl!이 문장의 해석으로 올바른것은? 그녀는 정말 착하구나
What time does movie start 이 뜻은 무엇일까요? 영화 언제 시작해요?
When __ for a working visa, please remember to enclose the processing fee of $640? applying
When a hazardous material is ___ spilt, the damage can be minimized if proper response is immediate? accidentally
When employees _____ to work with interest in their jobs, productivity increases and employee sick days decrease? continue
When he traveled home for vacation, he had to ___ a lot of the family belongings, which were still in the old house? discard
When hiking on a mountain trail you must ____ the person in front of you? follow
When making a presentation, speak slowly and be sure to pronounce ____? clearly
When staff members in the editorial department work too _____, they are more apt to make mistakes? rapidly
When the governors visited Donald Restaurant, ____ were served a special food? they
When you buy the new software, be sure to get the one which is __ with our current programs? compatible
When you go in for a job interview, clasp the interviewer's hand ____, smile confidently and make eye contact? firmly
Whenever I travel by train __ bus, I always opt for an aisle seat so I don't have to climb over other passengers? or
Whenever you buy some milk at the store, it is important to check the ___ date on the side of the bottle? expiration
Where do you want to go shopping? 의 대답으로 적절한 것은? Up to you.
Wherever you travel in the United States, you are advised to __ proper vehicle permission due to each differing traffic law? obtain
Whether you are an exercise enthusiast or a sports participant, a regular aerobic activity program is ___ for your overall health and fitness? beneficial
While ____ the argument is correct, it goes against the spirit of the law and thus I cannot rule in favor of the plaintiff? technically
Who am I? I have a long nose. I'm an animal. I'm gray? elephant
With the advent of the Internet, gathering data and advice on a myriad of subjects is easier and faster ____ ever before? than
With the welcome return of more seasonal temperatures, Mr. McDougal's apple crop is developing ____? nicely
World Wide Web의 검색도구가 아닌 것은? 아크로밧 리더
Would you please pass me (___) salt? the
X-file의 주인공 멀더와 스컬리의 직업은? FBI
X맨에서 닭 이라 불리는 연예인은? 박명수
X맨에서 이진은 어떤 요정으로 알려져 있는가? 뻣뻣
X선에 의한 인공돌연변이로 노벨상을 받은 사람은? 멀러
X염색체가 정상보다 많은 경우는? 클라인펠터증후군
X염색체가 하나뿐인 경우를 무엇이라 하는가? 터너증후군
X재화의 수요는 탄력적이고 공급은 완전탄력적인 경우 X재화에 물품세를 부과하면? 균형가격은 오르고 균형수량은 감소
YTN, 황태자, 비디오테이프, 감옥, 사면 등과 관련된 인물은? 김현철
Yellow Submarine'이라는 유명한 앨범을 냈던 가수는? 비틀즈
Yellow는 노랑색이고, Orange는 주황색입니다. 그렇다면 Sky Blue는 무슨 색일까요? 하늘색
Yoga is becoming an ___ popular hobby for the people of all ages? increasingly
You'd better take your umbrella this morning, ___ you won't get wet? so that
You, 꿈 등을 부른 가수는? 김상민
Your rent does not cover electricity _____ so the landlord cannot be held responsible for your company's electricity being cut off? charges
ZD운동'이란 무엇을 가리키는 말인가? 무결점운동
Zmodem 으로 파일 전송을 할 경우 데이터를 어느정도 단위로 잘라 보내는가? 1024byte
[?] 에서는 사이코가 최고라는 뜻이다. [?] 는 어느 나라일까? 일본
[과속스캔들]에서 미혼모 정남역을 맡아 백상예술대상 여자신인연기상을 수상한 배우는? 박보영
[다크나이트],[아이언맨] 등의 오리지날 음악을 작곡한 독일출신의 유명 영화음악가는? 한스 짐머
[다크나이트]에서 소름끼치는 조커연기를 했으나 개봉하기도 전에 자살한 배우는? 히스 레저
[두사부일체]에서 [투사부일체], [유감스러운도시]까지 함께 출연하며 정트리오로 불리는 배우에 속하지 않는 사람은? 정재영
[매트릭스]의 주인공 Neo의 철자순서를 바꾸면 One(영웅)이 되듯이 글자순서를 바꿔 암호나 상징을 만드는 놀이는? 애너그램
[박쥐]는 졸라의 소설 [테레즈라캥]에서 모티브를 따왔다. 소설의 여주인공 테레즈와 발음이 비슷한 [박쥐] 여주인공의이름은? 태주
[발레교습소]로 영화에 데뷔한 뒤 [6년째연애중]에서 남자주인공을 맡은 아이돌그룹 출신의 배우는? 윤계상
[백설공주를 사랑한 난장이]에 대한 설명 중 틀린 것은? 난장이는 백설공주와 결혼
[벤자민버튼의 시간은 거꾸로 간다]에서 데이지가 무용을 그만두게 된 이유는? 교통사고
[스파이더맨3]에서 죽음을 맞는 캐릭터는? 해리오스본
[연금술사]로 국내에도 잘 알려진 코엘료는 어느 나라에서 태어난 작가인가? 브라질
[예로부터 지금까지 드물다] 라는 뜻인 70세를 무엇이라 하는가? 고희(古稀)
[오즈의마법사]를 마법사의 관점으로 바꾼 스토리로 만들어진 스티븐 슈워츠의 뮤지컬은? 위키드
[와니와 준하]의 김희선, [해피엔드]의 전도연, [미녀는 괴로워]의 김아중 등 미녀배우의 상대역을 맡았던 배우는? 주진모
[울학교이티]에서 부잣집 아들이지만 싸움잘하는 문제아 오상훈역을 맡았던 꽃미남 배우는? 이민호
[웰컴투동막골]의 음악을 맡은 이 사람은 나우시카, 토토로 등 미야자키 하야오 하야호 작품의 음악을 많이 맡았다. 누구인가? 히사이시 조
[이성중심주의]에 대한 근본적인 회의를 내포한 포스트모더니즘 학자가 아닌 사람은? 데카르트
[지구를 지켜라]로 이름을 알린 영화 감독으로 배우 문소리와 결혼하기도 한 사람은? 장준환
[타짜]에서 고니역을 맡았던 배우 조승우의 영화 데뷔작은? 춘향뎐
[하우스]의 출연인물 중 의사가 아닌 사람은? 스테이시
[히어로즈]의 여학생 클레어베넷이 가진 초능력은? 신체 재생
_____ Mr. Schmidt is probably our most productive employee, he has only been promoted once in the time he has worked here? Although
_____ a few errors in pronunciation, the speech the for eigner gave was perfect. 빈 칸에 알맞은 것은? Except for
_____ absenteeism will be grounds for dismissal from the firm? Repeated
_____ competitors in this industry are trying to accomplish has already been achieved by our company and that is why we are the leaders in this field? What 
_____ equipment that is needed urgently will have to be approved by the department manager? Any
_____ everyone agreed at the end of the conference that a great deal had been accomplished? Virtually
_____ has there been a better opportunity to remove trade barriers and encourage global free trade? Seldom
_____ he three charity programs share much in common, unmistakable differences exist in their funding method? Although
_____ more information on placing orders, please call 1-808-535-5528? For
_____ of the people in developing this software ever imagined it would become so popular so quickly? None
_____ often I tell Kevin that I do not want to go out with him, it seems like he is deaf because he insists on asking me the next time I see him.? However 
_____ pay increases cannot be expected unless next year's budget shows there is a surplus of funds? Substantial
_____ range of questions, of various topics, were asked at the news conference? A
_____ she's in the office right now or not is not important; we need access to that file right now? Whether
_____ the dollar as its monetary unit in 1878? Canada adopted
_____ the economic crisis that broke out last year, the food industry remains strong? In spite of
_____ the economic depression, Ronald Import!s decided that it would be best not to hire more people in the next six months? Because of
_____ to go the library? where
_____ you will be the last to leave the office, please make sure that you lock the door? As
_____ your product will find the right consumer groups after all of your marketing efforts? Surely
_____, I am asking all of you to keep the kitchen area of our restaurant outlets clean to enable us to meet sanitation standards? In conclusion
`가결(可決)`의 반대어는? 否決
`가정은 인간의 기본적 욕구를 충족시켜준다.`에서 인간의 기본적 욕구에 들지 않는 것은? 사회화를 위한 교육의 장소
`교육으로 편견을 제거하고, 평등주의적 가치관을 수용하는 것`이라는 근본적인 해결책을 갖는 사회문제는? 여성 문제
`궁`캐스팅으로 채경 역을 맡은 사람은? 윤은혜
`권태감에 빠져 살던 주인공이 단순히 태양빛 때문에 우발 살인을 한 후, 사형선고를 받는다`는 내용의 알베르 까뮈의 소설은? 이방인
`금석학파, 글씨 , 추사체`에서 연상되는 인물은? 김정희
`기술 지배 현상이 나타난다`, `관료제 등장` 등이 가리키는 것은? 공업화
`기업들은 통신망의 발달로 부가 가치를 높이는 경영 혁명을 이룰 것이다.`의 결과로 나타나는 현상을 바르게 예측한 것은? 기업의 내부 구조가 분권화 될 것이다
`나는 생각한다. 그러므로 나는 존재한다.`라는 원리에 도달한 방법은? 회의적 방법
`내 마음이 곧 네 마음이다`라는 동학사상이 의미하는 참뜻은? 모두가 같은 인간성을 가진다는 형제정신
`내가 대접을 받고자 하는 대로 남을 대접하라.`는 황금률(黃金律)의 덕목과 관련된 개념은? 인권존중
`네 의지의 행동이 언제나 보편적 원리가 될 수 있도록 행위하라.`는 정언명령과 관련된 사상가는? 칸트
`농민과 도시 근로자의 상호 이익 향상, 노사 화합의 효과` 등과 관련된 직업인의 자세는? 연대 의식과 상부 상조 정신
`뉴스위크`란 무엇을 말하는가? 미국의 주간 시사잡지
`단군 신화의 홍익 인간의 이념`에 담겨 있는 의미는? 인간 존중
`덕치(德治), 민본주의 혁명 사상 주장` 등이 설명하는 것은 무엇인가? 왕도 정치
`도구의 인간`이라는 표현이 함축하고 있는 인간의 특성은? 제도, 법률 등을 만들어 사용할 수 있는 능력
`몇 개의 기업이 시장을 지배하면서 가격을 조작하기도 한다.`와 같은 상황이 초래할 수 있는 결과는? 소비자의 경제적인 힘이 줄어든다.
`무구정광다라니경`, `무영탑`, `국보 제21호` 등과 관련된 것은? 불국사 석가탑
`미의 여신 비너스`에서 이름을 따온 행성은 무엇일까? 금성
`복지국가`라는 용어를 최초로 사용한 사람은? 비스마르크
`사랑, 감사, 신뢰는 어린 시절 가정의 도덕 교육에서 싹튼다.`는 말은 누구의 주장인가? 페스탈로치
`사회 성원이 각자의 신분과 지위에 따라 맡은 역할을 다함`에 나타난 공자의 정치 사상은? 정명(正名)의 사상
`선악은 인간의 선택과 판단이나 환경에 달려있다.`는 인간의 본성 중 무엇을 설명한 것인가? 백지설
`성삼문, 하위지, 이개, 유성원, 유응부, 박팽년` 등과 공통적으로 관련있는 단어는? 사육신
`소극적 자유`의 개념은? 국가로부터 자유로워지는 것
`시장의 자유가 지나치면 공공의 이익의 이익을 해칠 수도 있다.`는 주장의 근거를 사례로 보기 어려운 것은? 관료집단의 이기주의와 부정 부패가 만연할 때
`알, 신라의 시조, 서라벌` 등에서 연상되는 인물은? 박혁거세
`애꾸눈, 관심법, 후고구려` 등의 단어에서 연상되는 인물은? 궁예
`욕망이라는 이름의 전차`를 쓴 작가는? 테네시 윌리암스
`우리 나라 사람들은 까치가 울면 좋은 소식이 있을 거라고 기대한다.`는 어떤 우상인가? 종족의 우상
`워 아이 니` 라는 중국어는 우리나라말로 무엇을 뜻하나? 사랑해
`인간관계의 기본이며, 이것이 확대된 것이 경로 사상이다.`라고 할 때 이것은? 효
`인간을 신의 모사(模寫)로 여기고 자유 의지를 가지는 존재`로 보는 인간관은? 기독교적 인간관
`임금은 임금답고, 부모는 부모다워야 하고, 자식은 자식다워야 한다.`라는 논어의 글에서 강조하는 것은? 정명정신(正名精神)
`자기가 하기 싫은 일은 남에게 강요하지 않는다`는 말의 바탕에 담긴 정신은? 공자의 인
`자기에게 부여된 임무를 성실히 수행해 내는 것이다`가 뜻하는 민주사회의 덕목은? 책임감
`자신의 가치를 스스로 발견하려는 노력 자세`가 설명하는 의미는? 자아 정체성 확립
`자유로운 경쟁을 통해 경제 주체의 창의성을 최대로 발휘한다`에서 볼 수 있는 자유 시장 경제의 이점은? 자유 경쟁을 통해 경제적 부를 증진시킨다.
`작은 공동체가 스스로 기능을 발휘하지 못할 때만, 상위 공동체가 지원해야 한다.`? 보조성의 원리
`제인은 버스를 기다리고 있는 중이었다`를 영어로 바르게 옮긴 것은?  Jane was waitiong for the bus.
`존재하는 모든 사물이 변한다는 사실을 모르고 사물에 집착하는 것`을 불교에서 무엇이라 하는가? 집성제
`지역간 특수성 상실, 의식주의 평준화` 등의 문제점과 관련된 것은? 대중화
`체포.구속.압수.수색`에서 법관이 발부한 영장을 제시하도록 한 영장제도의 근본이유는 무엇인가? 자유권적 기본권을 보장하기 위하여
`카추샤`라는 인물과 관계 깊은 것은? 부활
`타인의 정당한 의견 제시에 자신의 잘못된 판단을 수정할 수 있어야 한다.`는 민주 시민으로서의 어떤 생활 윤리를 설명한 것인가? 합리적 비판적 사고
`태극기 휘날리며`에 나오는 인물이 아닌 것은? 임현식
`효는 백행의 근본이요, 중선의 으뜸`이라는 말과 관계 깊은 사람은? 공자
aids? 우리나라에서 aids로 죽은 환자는 없다
amour, liebe, amante는 어떤 뜻을 지니고 각 나라에서 쓰이는 단어인가? 사랑
apec에서 a가 의미하는것은? ASIA 
be late for 을 풀이한것으로 알맞은것은? 지각하다 / 지각을 하다 / 지각
call call call 을 부르는 여가수는? 유니
carp, 리어(鯉漁), 신이담(神異譚), 파평 윤씨는 먹지 않음, 수태를 알리는 길몽, 등용문(登龍門) 고사에서 연상되는 생선은? 잉어
color TV에서 사용하는 기본 색상은? 적색, 청색, 녹색
cooker의 뜻은 무엇인가? (가스.전기)레인지
cover letter란 무엇인가? resume와 함께 보내는 자기 소개서
cricket, 노래하는 곤충, 보통 잡식성, 귓돌이'귓돌암에서 연상되는 곤충은? 귀뚜라미
design은 원래 어떤 뜻인가? 표시한다
ditto는 어떤 문장부호를 갈키는 말인가? 〃
eBay에 인수합병된 국내 최대의 인터넷 경매회사는? 옥션
environment의 뜻은 무엇인가? 환경
forest의 뜻은? 숲
god 맴버가 아닌 사람은? 장우혁
god 멤버 데니안의 본명은? 안신원
god는 총 몇 명으로 구성되어 있는가? 5명
god의 데뷔 전 여자 멤버는 다음 중 누구인가? 김선아
god의 멤버가 아닌 사람은? 장우혁
god의 멤버는 4명, HOT의 멤버는 5명, 동방신기의 멤버는 5명, 신화의 멤버는 6명이다. 그렇다면 버즈의 멤버는 몇 명일까? 5명
go의 과거 동사는? went
go의 과거형은? went
have p.p 의 용법을 설명한 것으로 옳은 것은? 상대방의 경험을 물어본다.
how was~에 대한 대답으로 옳은 것은? It was great
http://www.japanem.or.kr, http://www.swedemb.or.kr등은 어떤 곳의 인터넷 주소인가? 대사관
hwp, doc, gul, txt 등에서 연상되는 파일은? 문서파일
i-13 맴버는 13명입니다. 그럼 NRG 원래는 몇 명이였을까요? 5
if there are 3 apples and you take away 2, how many do you have? 2 
impossible는 무슨 뜻인가? 불가능
jpg, gif, bmp 등에서 연상되는 파일은? 그림파일
k-1 에서 최홍만과 붙은 상대가 아닌 사람은? 김민수
kbs 드라마 '파트너' OST 참여한 그룹은 누구인가? 슈퍼쥬니어
know' 의 불규칙 동사 변화의 순서로 알맞은 것은? know-knew-<<known>>
locust, 도약다리, 유재석, 초식성, 점변태, 풀무치에서 연상되는 곤충은? 메뚜기
long의 반대뜻은? 짧다
look after과 같은 뜻을 가진 영어 단어는? take care of
look과 가장 비슷한 뜻의 단어는? see
love는 어떤 뜻을 지닌 영어 단어일까? 사랑
lt is possible to reserve the conference hall at the Whilton Hotel _____ three months in advance? up to
magenta, crimson, ruby는 모두 어떤 계열의 색을 말하는가? 빨간색
mary의 아버지에게는 딸이 4명 있었다. nana와 nene와 nunu... 그럼 나머지 딸 한명의 이름은? mary
mbc '황금어장' 방송프로그램 코너는 무엇인가? 무릎팍 도사, 라디오 스타
mbc 드라마 '솔약국집아들들'에서 솔약국집아들은 모두 몇 명인가? 4명
mbc 무한도전의 맴버가 아닌사람은? 강호동
mbc'일요일 일요일 밤에' 의 신코너로, 베이비시터로 등장한 신동엽, 노홍철이 아이들을 돌보는 이 코너의 이름은? 천사들의 합창
mbc논스톱5에 출연하지 않은 연예인은 누구일까요? 김흥수
mbc드라마 '선덕여왕'에서 고현정이 맡은 배역은 무엇인가? 미실역
mbc드라마 '선덕여왕'에서 진평왕이 낳은 첫째딸, 두째딸 배역은 누가 맡았는가? 첫째딸 박예진, 두째딸 이요원
mbc드라마 '트리플'에 등장하는 이하루의 직업은 무엇인가? 피겨 스케이트 선수
mc몽의 데뷔 그룹은? 피플크루
nm단위의 물질을 볼 수 있는 현미경이 아닌 것은 무엇인가? 광학 현미경
professional의 뜻은? 전문가
sbs드라마 '씨티홀'에서 나오는 신미래역을 맡은 여자배우는 누구인가? 김선아
sbs드라마 '씨티홀'은 어떤 배경 이야기를 가지고 있는가? 정치관련 이야기
sbs드라마 '찬란한유산'에 나오는 진성식품 장숙자 사장의 손자는 누구인가? 이승기
sbs드라마 '찬란한유산'에 나오는 진성식품은 어떤 음식을 판매하는가? 설렁탕
sbs드라마 '카인과아벨'에서 탤런트 소집섭이 맡은 역의 직업은 무엇인가? 의사
sm엔터테인먼트 소속 가수가 아닌 사람은 누구인가? 세븐
so ... that 주어 can~' 구문과 바꾸어 쓸 수 있는 표현은? enough to~
source program을 언어 번역 프로그램을 사용하여 기계어로 번역한 프로그램은? object program
spider, 두공(頭公), 지주, 에오디플루리나, 걷는 다리는 4쌍, 그물? 거미
stop A from -ing 과 같은 뜻을 가진 구문은? keep A from -ing
sunny-side up, over light , scrambled 등의 요리를 만들 수 있는 재료는? 달걀
verb to be 는 무엇인가? 비동사
watch의 뜻은? 시청하다
www.().seoul.kr, www.().busan.kr은 서울시청과 부산시청의 인터넷 주소이다.()에 공통으로 들어갈 영어 단어는? metro
you must not drink and then __ a car ? drive 
´곤색 양복´에서 ´곤색´은 일본식 표현이다. 올바른 우리말은? 감색
◀▲△■◆를 15672로 생각한다면 ◆△▲◀■ ←이것은 무엇이라고 생각합니까? 26517
○○○중사 케로로에 나오는 동물은? 개구리
○○○중사 케로로에 나오는 케로로는 어떤 동물인가? 개구리
「too+형용사+to부정사」의 해석으로 옳은 것은? 너무 ~해서 ~할 수 없다.
「의문사+to부정사」 에 쓰이는 의문사가 아닌 것은? Why
「인어공주」, 「미운 오리 새끼」 등의 작품을 쓴 동화 작가는 누구인가? 안데르센 
ㄸ.뚜.ㅁ뜨.뜨 주방장을 살해한 범인은? 비빔밥 전문 요리사
ㅇ는 파동이다 ㅇ는 무엇일까? 빛
ㅋㅋ는 어떤 뜻인가? 웃는말
人生斯世(인생사세)에 非學文(비학문)이면 無以爲人 (무이위인)이라. 이것은 격몽요결 이라는 책의 일부이다. 그렇다면 격몽요결은 누가쓴 서 일까요? 율곡이이
前 故 이승만 대통령의 아내의 이름은? 프란체스카
卍 문양을 뒤집어 45도 회전한 모양의 마크 이름은? 하켄크로이츠
故이은주씨가 출연하지 않은 작품은? 여고괴담
木은 나무를 뜻한다. 그럼 그 나무의 뿌리를 뜻하는 것은? 本
가가 가 속해있는 부는? 장기부
가격 하락과 실질소득 증가에 따라 수요변화가 일어나는 현상은? 가격효과
가격변동에 따라 수요탄력성이 가장 큰 상품은? 레저용품
가격이 상승하면 수요가 오히려 증가하는 현상을 설명해 주는 것은? 베블렌효과
가격이 상승한 소비재의 수요가 증가하는 현상을 무엇이라고 하는가? 베블렌 효과
가격차별화가 실시되는 시장에서 나타나는 현상이 아닌 것은? 두 시장에 판매되는 재화의 질적 차이
가계가 기업에게 제공하는 것으로 옳지 않은 것은? 이자
가곡 '노래의 날개 위에'의 작곡가는? 멘델스존
가곡 '마왕'의 작곡자는? 슈베르트
가곡의 반주에 쓰이지 않는것은? 피아노
가곡의왕이라 불리우며 1797~1828년까지 살다가 죽은 이 사람은 독일 낭만주의 음악을 열었으며 근대 독일 창시자로 불리운다? 슈베르트
가곡중 남녀 병창인 노래는? 태평가
가공 유지를 만들 때 촉매제로 사용되는 것은? 니켈 
가공무역(加工貿易)이란? 외국에서 수입한 물자를 약간 가공하여 재수출하는 것
가구당 보유할 수 있는 택지의 상한선을 정하는 것은? 택지소유 상한제
가극 '한 여름의꿈', 서곡 '핑갈의 동국', 교향곡 '스코틀랜드' 등을 작곡한 사람은? 멘델스존
가극의 왕으로 불리는 사람은? 베르디
가까이 있는 것도 못 볼 때를 두고 하는 말이 아닌 것은? 눈가리고아웅한다
가난하지만 용기를 잃지 않고 꿋꿋하게 살아가는 강태영으로 나오는 김정은의 패션은? 큐트 & 매니시
가는 기관지가 경련을 일으켜 기관지가 좁아져 점막이 늘어나 호흡기의 곤란을 일으키는 병은? 기관지천식
가늘고 호리호리한 실루엣을 무엇이라 하는가? 슬림라인
가도가도 끝이 없는 것은? 하늘
가락국의 문화중심지로, 가야의 유적이나 유물이 많이 남아 있는 곳은 어디인가? 김해
가락을 안 붙이고 말로 설명하며 대화하는 것은? 아니리
가랭이가 슬림한 팬츠로 바지통이 18인치 이하인 팬츠는? 스트레이트
가랭이가 슬림한 팬츠로 바지통이 19인치 이하인 팬츠가 아닌 것은? 테이퍼드
가로, 세로 9칸씩 총 81칸으로 이뤄진 정사각형의 가로, 세로줄에 1~9의 숫자를 겹치지 않도록 써넣는 일본식 퍼즐게임의 명칭은? 스도쿠
가르침은( )의 반이다? 배움
가면서 계속 도장을 찍는 것은? 지팡이
가문의 위기(가문의 영광2)에 나왔던 인물이 아닌 사람은? 이민기
가문의 위기에 출연하지 않는 사람은? 정준호
가발은 북한말로 무엇이라 할까요? 덧머리
가벼운 ( )도 맞들면 낫다? 백지장
가사 작품의 지은이와 내용이 틀린 것은? 속미인곡은 정철의 작품이다 속미인곡 - 윤회 - 고대 태인의 봄 경치를 읊은 노래
가사설화로서 명성을 드높였던 스페인의 작가와 작품은? 세르반테스의 '돈 키호테'
가산혼합을 설명한 글로 가장 바른 것은? 무대의 색조명이나 네온싸인 등에서 볼 수 있는 혼합
가석방(假釋放)의 요건으로 맞게 짝지워진 것은? 무기-10년 경과, 유기-형기의 1/3경과
가속도란? 속도의 시간에 대한 변화율
가수 "비틀즈"가 유행시킨 룩은? 모즈룩
가수 ' 비'의 '널 붙잡을 노래' 뮤직비디오에서 호흡을 맞춘 이 배우의 이름은? 한예슬
가수 '동방신기'의 노래인 것은? Hi ya ya 여름날
가수 '비'의 실명은 무엇입니까? 정지훈
가수 '신화'의 신혜성의 본명은? 정필교
가수 '이효리'의 4집 H-Logic의 타이틀곡은 무엇인가? Chitty Chitty Bang Bang
가수 '이효리'의 대표곡이 아닌것은? 남자들의세계
가수 NRG의 리더이자 영화 어깨동무의 주연은? 이성진
가수 SS501의 멤버의 수는 몇 명입니까? 5명
가수 UN 의 김정훈이 주연으로 출연하였으며, '호텔 코코넛'에서 제목을 바꾼 영화는? DMZ, 비무장지대
가수 그룹 소녀시대 2집의 콘셉트 의상은 무엇인가? 밀리터리 콘셉트
가수 김종국의 노래인것은? 제자리걸음
가수 동방신기의 멤버 이름으로 옳은 것은? 믹키유천
가수 문희준이 다이어트시 하루에 이것 3개씩 먹으며 버텼다고 한 이것은 무엇인가? 오이
가수 보아는 만 몇 살 때 데뷔했을까요? 13
가수 보아와 웨스트라이프가 함께 부른 곡은? Flying without wings
가수 보아의 생일은? 11월5일
가수 비(정지훈)가 500원을 내고 차를 탔습니다. 이 말을 줄이면 어떻게 될까요? 비타500
가수 비가 즐겨 신는다고 하는 미하라는 어디 메이커 일까요? 퓨마
가수 비의 본명은 과연 무엇일까요? 정지훈
가수 빅마마는 몇 명으로 구성되었나요? 4명
가수 빈의 본명은 무엇일까요? 전혜빈
가수 슈퍼주니어의 멤버인 김희철의 고향은? 강원도
가수 신화 그룹의 7집 후속곡은? 열병
가수 신화 중에 영어 랩을 담당하는 사람은 누구인가? 앤디(이선호)
가수 신화의 데뷔년도와 데뷔일은? 99년3월24일
가수 엄정화의 데뷔곡을 무엇인가? 눈동자
가수 엠씨 더 맥스(M.C the Max)의 보컬 이수의 본명은? 전광철
가수 이루가 살을 빼게 된 계기는 무엇인가? 가수가 되기 위해
가수 이민우가 활동했었던 멤버의 이름은? 신화
가수 이정현이 1집 '와'로 활동했었던 당시 사용했던 소품이 아닌 것은? 밀리터리 룩
가수 이효리의 2집 앨범 이름은? Dark angel
가수 채연은 1, 2집 노래가사 중에서 반복되는 가사가 많았다. 그 까닭은 무엇일까? 노래가사를 잘 못 외워서
가수 채연의 나이는? 28살
가수 채연의 본명은? 이채연
가수 홍경민의 노래가 아닌 것은? 사랑해서 미안해
가수 휘성이 밝힌 2주만에 10kg 감량 비법은? 맛없는 것만 골라먹기
가수가 아닌 사람을 고르시오? 김래원
가수와 연기자를 겸업하고 있는 사람은? Replay
가수와 팬클럽의 이름 연결이 틀린 것은? SS501 - 트리플Q
가슴 사이의 골짜기가 드러나 보일 정도로 V자로 깊이 파인 네크라인. 이러한 의상을 무엇이라고 하는가? 클리비지룩
가슴속이 답답할 때 도움을 주는 이 과일의 이름은? 참외
가시고기' 에 나오는 암으로 투병 중인 아이의 이름은 무엇인가요? 다움이
가시고기는 짝짓기를 할때가 되면 어떻게 변하는가? 수컷 등쪽이 푸르게 변한다
가야에 대한 설명으로 바르지 않은 것은? 중앙집권체제확립
가야의 여러 부족 중 낙동강 하류의 해안지대에 위치하여 무역의 중심지로 활동했던 곳은? 금관가야
가을 아욱국은 ( ) 내쫓고 먹는다 ? 계집
가을 하늘이 파랗게 보이는 이유는? 까닭은? 건조한공기
가을, 겨울 트렌드 중 가장 강세를 보이는 스타일로 집시들의 멋을 고급스럽게 발전시킨 이 룩은? 보헤미안 룩
가을밤은 서늘하여 등불을 가까이 두고 글을 읽기 좋다는 한자성어는? 등화가친
가을촌 농촌에서 발생하는 괴질의 원인은? 렙토스피라균
가장 가벼운 공은? 탁구공
가장 간단하고 거리가 짧은 운반도구로, 한국에서는 쇠붙이를 재료로 쓰기도 하는 이것은? 젓가락
가장 경제적인 화장실 소독제는? 생석회 
가장 관련이 적은 것은? 윤작법
가장 깨끗한 미래의 에너지원으로 주목되고 있는 기체는 무엇일까요? 수소
가장 다리가 긴 동물은? 타조
가장 많은 사람에게 세금을 부과하는 효과를 가지는 조세명은? 부가가치세
가장 많은 인원이 하는 경기는? 축구
가장 오래 된 시가는? 공무도하가
가장 오래된 우리나라 시가는? 공후인
가장 오랫동안 그려온 그림의 종류는? 인물화
가장 완성된 향가는? 제망매가
가장 작게 보이는 색깔은? 검은색
가장 장엄한산. 천왕봉, 빨치산, 피아골, 뱀사골, 노고단,등 많은 사연과 전설이 있는 산은? 지리산
가장 큰 동물은? 고래
가장 흰색과 가장 검은 색을 양쪽 끝에 놓고 그 사이에 명도차를 감각적으로 균일하게 몇 단계의 무채색 순서로 놓은 것을 무엇이라고 하는가? 그레이스케일
가재는 무슨 동물에 속할까? 절지동물(갑각류)
가전제품안에 들어있는 초소형 컴퓨터는? 마이크로 프로세서
가전체 문학에 들지않는 것은? 왕랑 반혼전
가전체 작품이 아닌 것은? 광문자전
가전체문학과 의인화된 대상을 연결한 것이다. 잘못 연결된 것은? 저생전-젓가락
가정 관리를 능률적으로 하기 위해 먼저 해야 할 일은? 목표의 설정
가정 주부가 자신의 정체성에 대해 회의하게 되는 심리적 현상은? 공소증후군
가정에서 쉽게 반찬으로 섭취할 수도 있으며 기관지, 천식에 좋고 유통되고 있는 약품명으로 용각산의 주요 성분이 되기도 하는 뿌리과 식물의 이름은? 도라지
가정에서 전화선을 이용하여 인터넷을 이용하는데 필요하지 않는 것은? 플로피디스크
가정의 양육 방법이나 사회 문화적인 영향과 교육에 의해서 형성된 여성다움이나 남성다움은 무슨 성이라고 부르는가? 후천적인 성
가족.민족.교회와 같이 혈연.지연.정신적 결합 등을 기초로 이루어진 사회 집단은? 공동사회
가족을 찾는다고 신문에 내는 광고는? 심인광고
가족의 기능 중 가장 중요한 것은? 사회성원의 재생산 기능
가죽구두가 젖었을 때 보관 법으로 틀린 것은? 직사광선에 잘 말려준다.
가지고 싶은 물건을 사는 행위를 수호하는 신을 무엇이라고 하는가? 지름신
각 경제 주체의 공동체 의식 배양법으로 틀린 것은? 기업 - 불합리한 경제 행위를 제재
각 근의 순발력 측정을 할 수 있는 간단한 테스트는? 제자리 넓이 뛰기
각 기업에서 추진하고 있는 사무자동화의 효과와 가장 거리가 먼 것은? 문서보관의 비밀성 유지
각 나라들의 통화(돈)에 대한 별명을 짝지은 것 중 틀린 것은? 뉴질랜드 달러 = 오렌지
각 나라를 대표하는 '국기' 는 왜 만들어졌을까요? 국가의 존엄을 나타내기위해.
각 나라와 마지막 왕의 연결이 맞지 않은 것은? 신라-혜공왕
각 나라와 마지막 왕의 연결이 바르게 된 것은? 백제-의자왕
각 나이를 일컫는 한자어 표현으로 잘못된 것은? 30세-이순
각 사람의 체질과 건강상태에 맞게 처방하기 때문에 부작용이 거의 없고, 요요 현상이 나타나지 않으며 건강도 유지할 수 있는 이 다이어트를 뭐라고 부를까요? 한방다이어트
각 산업체에서 필요로 하는 색채를 소재별로 표준화하고, 조절하여 적용하는 일을 하는 사람들은? 컬러리스트
각 소설에 가장 많은 영향을 끼친 중국 소설이 짝지어져있다. 알맞지 않은 것은? 심청전 - 금병매
각 시대에 지방사회를 주도해 나갔던 계층에 관한 문제입니다. 시대순으로 옳게 배열한 것은? 호족-향리-사림-향반
각 재화의 한계효용이 균등하게 되도록 재화의 소비를 분배해야 하는것은? 한계효용균등의 법칙
각 지방의 민요로 맞지 않는 것은? 황해도 - 영변가
각각의 파장에 대하여 단위 파장 폭당의 방사양의 상대치와 파장과의 관계를 무엇이라고 하나? 분광 분포
각막의 표면을 얇게 벗겨낸 후 레이저로 시력 교정을 한 다음 벗겨두었던 각막을 원래의 상태로 덮어 접합시키는 수술은? 라식수술
각막이나 수정체 등 안광학계의 굴절 이상으로 눈 안에 입사하는 평행광선이 초점을 만들지 못하는 상태는? 난시
각종 범죄의 예방을 위해 주택, 상가 등의 제시설의 상황을 점검하여 불비 또는 결합을 보완하는 활동을 무엇이라 하는가? 방범진단
각종 서비스를 하나의 네트워크에 의해 처리하는 복합서비스 제공용 정보통신망은? ISDN
각종 재료를 사용하여 공간에 형태를 만드는 예술을 무엇이라고 하는가? 조형예술
각종 질병을 연구하고, 국제위생기준의 권고와 실시, 각국의 보건 업무의 지도 육성 등을 하는 기구는? WHO
각종피임방법 중 일시적 방법이 아닌 것은? 난관절제술
각질 제거 후, 해야 할 것은? 수분공급 후, 스킨케어를 해준다
각질과 피지제거에 효과가 탁월한 과일 팩은 무엇일까요? 딸기 팩
각질제거에 효과적인 천연 팩은 (XX전분)? 감자
간 조직에 염증을 일으키는 세포로 인한 손상은? 간염
간결한 말 속에 체험적인 깊은 진리가 함축적으로 표현된말을 무엇이라 하는가? 아포리즘
간다라 미술이 발달한 왕조는? 쿠샨
간디스토마의 중간숙주는? 민물고기 
간상 세포에 있으면서 빛을 잘 느끼게 하는 색소는? 로돕신
간섭세의 장점이 아닌 것은? 배분적 정의의 조세원칙에 적합
간세포의 거의 반수 이상에 지방공포가 보이는 간질환은? 지방간
간세포의 장애와 결합조직의 증가에 의하여 간이 경화, 축소되는 질병은? 간경화
간에 작용하여 포도당을 글리코겐으로 변하게 하고, 체내의 포도당 소비를 촉진시킴으로써 혈당량을 줄게 하는 호르몬은? 인슐린
간의 기능이 아닌 것은? 배설
간의 기능이 아닌 것은? 연동작용
간의 육장에 속하지 않는것은? 비장
간이나 근육에 저장된 탄수화물의 한 형태로 우리 체내에 저장돼 있는 에너지원은 무엇인가? 글리코겐
간이나 피하의 결합조직, 장간막, 근육 사이 등에 축적되고, 그후 필요에 따라 분해되어 에너지원으로 쓰이는 영양소는? 지방
간장, 된장 등의 제조에 이용되는 유용한 곰팡이는? 누룩곰팡이
간접세에 관한 설명이 바르게 된 것은? 저소득층에 불리한 영향을 줄 수 있다.
간접적인 정보수집의 방법으로 옳은 매체가 아닌 것은? 해당 분야의 전문가
간큰가족의 가족들은(엄마,아빠 제외)? 김수미, 신구, 김수로, 김현재
간행연대 순으로 맞게 배열한 것은? 시문학-문예월간-문학-<<시원>>
간호과에서 배우는 교과과목이 아닌 것은? 치위생학
간혹 젊은이와 어른사이에 세대차이가 난다는 말을 한다. 그럼 한 세대는 몇년일까? 30년
갈비찜을 만들 때 고기를 연하게 하기 위해 넣는 재료는? 배즙
갈색은 중세시대 동안 농부들에게 배정된 색이었다. 따라서 검소함과 연관된다. 갈색의 상징이 아닌것은? 시원함
갈색은 중세시대 동안 농부들에게 배정된 색이였다. 따라서 검소함과 연관된다. 보라색의 상징이 아닌것은? 시원함
감가상각비 결정에 필요한 계산의 3요소가 아닌 것은? 처분가격
감각의 종류 중 몸 감각이 아닌 것은? 시각
감각적 경험과 유용성을 중시하고 경험주의와 실용주의의 선구자였던 사람은? 소피스트
감각적인 대중성,오락성,통속성,상업성에 기초를 두고 서양음악이 도입되던 시절부터 대중 사이에서 즐겨 불러온 노래를 일컫는 말은? 대중가요
감각적인세대를 가르켜 무엇이라 하는가? N세대
감기 예방에 가장 탁월한 비타민은? 비타민 A
감기 치료 중 가장 몸에 좋은 방법은? 충분한 비타민과 휴식
감기에 대한 예방법으로 옳지 않은 것은? 선잠을 잔다
감기의 예방 또는 완화 방법으로 다소 거리가 먼 것은 무엇인가요? 사우나에 가서 목욕을 하는 것이 좋다.
감기의 예방 또는 완화 방법이 아닌 것은? 소주에 고춧가루
감독에 정윤철, 주연으로 조승우 김미숙이 출연한 영화의 이름은? 말아톤
감독이 선동렬이며 야구선수 '이승엽' 이 활동하던 한국 프로구단은? 삼성 라이온스
감동하여 충심으로 탄복함 이라는 뜻의 단어는 무엇인가? 감복
감미롭고 상냥함을 느끼게 하는 이미지의 디자인은? 로맨틱
감사 위원 회의란? 감사 활동 결과를 심의 의결 최종 확정 하는 곳
감사원의 구성 중 위원수는? 5~11인
감사원의 권한이 아닌것은? 위헌정당해산제소권
감사원의 위원의 임기는? "4"년
감산혼합에 대한 설명으로 바르지 않은 것은? 색의 3원색은 빨강, 녹색, 파랑이다.
감염된 파일을 실행 시키면 매주 토요일 0번부터 9번 사이의 섹터중 한섹터를 무작위로 선택해 파괴 시키는 바이러스는? 소닉바이러스
감염병 발생의 3대 요엔이 속하지 않는 것은? 기온 
감염병 중 생후 제일 먼저 예방 접종을 실시하는 것은? 결핵 
감은 감인데 못 먹는 감은? 영감
감자가 싹이 나는 시간을 늦추기 위해서 함께 두는 과일은? 사과
감자가 싹이 틀 때 생기는 유독 성분은 무엇인가? 솔라닌
감자는 그냥 놔두게 되면 금방 싹이 트게 된다. 감자를 보관하는 방법으로 옳지 않은 것은? 햇빛이 강한 곳에 보관한다
감자를 보관할 때 싹이 나는 것을 방지하기 위해 같이 넣어두면 좋은 것은? 사과
감자에 싹이 트면 생기는 독은 무엇일까요? 솔라닌
감자의 다이어트 효능 중 옳지 않은 것은? 수분함량이 80%로 변비에 도움을 준다.
감정을 나타내는 영어 단어 melancholy 어떤 의미인가? 우울감 
감정을 나타내는 영어 단어 melancholy는 어떤 의미인가? 우울감 
감정을 자극하는 아름다운 멜로디, 어둡고 컬트적인 분위기를 특징으로 하는 메탈의 장르는? 고딕 메탈(Gothic Metal)
갑근세란? 원천징수를 한다.
갑신 정변 후 청나라와 일본이 맺은 것은? 간도협약
갑신정변 후 청나라와 일본이 맺은 것은? 텐진조약
갑신정변으로 인하여 체결된 조약은? 한성조약
갑신정변을 일으킨 급진 개화파 인사에 들지 않는 사람은? 민영환
갑신정변을 일으킨 사람은? 김옥균
갑신정변의 결과로 체결된 조약은? 한성조약
갑신정변의 정강 중 자주성을 표현하고 있는 조항은? 대원군의 청에서 환국
갑신정변이 일어난 해는? 1884년
갑오개혁 때 개편되지 않았던 분야는? 군사제도
갑오개혁 때 특별기구로 설치되어 개혁을 주도했던 정부기관은 무엇인가? 군국기무처
갑오개혁과 관련이 없는 것은? 정부와 왕실의 통합
갑오개혁을 추진하기 위해 정부 내에 설치한 개혁기구는 무엇인가? 군국기무처
갑오개혁을 추진한 중심 행정기관은? 군국기무처
갑오개혁이 일어난 해는? 1894년
갑오경장 당시 개화당의 개혁 요강에 들지 않는 것은? 독립신문 발행
갑오경장 이후 개화기를 배경으로 하여 창작되어진 소설로 봉건적 사회제도의 타파, 애국정신 고취 등을 주제로 한 것은? 신소설
갑오경장 이후 정치제도의 근대화와 자주독립 국가의 기초를 공고히 하기 위하여 고종 때 제정된 우리 나라 최초의 근대적 성문헌법은? 홍범 14조
갑오경장과 무관한 것은? 군국기무처
갑오농민운동 혹은 갑오농민전쟁이라고도 부르는 동학농민운동을 일으킨 사람은? 전봉준
갑을병이 동시에 출발할 때, 출발점에 세사람이 다시 서게되는 시간은? 1분후
갑인체 기관 중 알코올이 CO₂와 H₂O로 분해되는 곳은 어디인가? 간
갑자사화를 일으킨 주동 인물은? 임사홍
갑작스런 성대 수술 한 연예인은? 조영구
값비싼 내구재를 단기간 임대해주는 사업을 말하는 것은? 렌탈업
값싼 정부 최소의 정치가 최고의 정치'라는 것은 다음의 어떤 국가와 관계있는 표현인가? 야경국가
갓 태어난 캥거루의 새끼는 약 몇g일까? 0.98g
갓난아기의 이빨 색은? 정답 없음
강 하구에 모래가 쌓여 이루어진 충적평야는? 삼각주
강과 바다가 합쳐지는 어귀에 강물이 운반하여 온 토사가 쌓여서 이루어진 사주는 무엇인가? 삼각지
강남갔던 제비가 돌아오는 날은? 삼짇날
강동원이 출연하지 않은 영화는? 그놈은 멋있었다
강력3반에서 여경 역을 맡은 배우의 이름은? 남상미
강렬한 헤비메탈 사운드에 힙합, 테크노 등 다양한 장르가 섞인 음악은? 하드코어
강릉에 있는 율곡 이이가 태어난 집은? 오죽헌
강물이 빨라서 한 번 흘러 천 리 밖에 다다름. 어떤 일이 조금도 거침없이 빨리 지행됨 혹은 문장이나 구변이 거침이 없음을 뜻하는? 일사천리
강아지에게 인공호흡을 하려면 어느 부분을 해야 할까요? 코
강에서 사는 생물은? 붕어
강에서 태어나 바다에서 성장기를 보내고 다시 강으로 돌아와 알을 낳고 일생을 마치는 물고기는? 연어
강원 영월군 영월읍 일대를 흐르는 강으로 천혜의 자연환경이 파손될까봐 댐건설 계획이 전면 백지화된 곳은? 동강
강원 인제군 북면과 고성군 간성읍을 잇는 태백산맥의 고개는 무엇인가? 진부령
강원동,이청아,조한선 주연의 멜로 영화의 제목은? 늑대의 유혹
강은비,노홍철,김희철등 성장스토리로 자신들의능력을깨닫고 발전해 나가는 과정과 그 속에서 일어나는 우정과사랑, 가족애를 그린 프로그램은? 레인보우 로망스
강은비가 출연한 MBC 시트콤 제목은? 레인보우로망스
강은비의 본명은 무엇입니까? 주미진
강의 중.상류에 발생하는 퇴적 작용은 무엇인가? 선상지
강의 하류에서 물고기가 떼죽음을 당하였다. 직접적인 원인은? 산소가 적어서
강이나 호수, 바다의 미생물이 유기물을 분해하는 과정에서 영양물질이 많아지기 때문에 생기는 수질악화현상을 말하는 이것은? 부영양화
강제규 감독의 한석규, 최민식, 김윤진 주연의 우리나라 역대 흥행작중에 하나인 이 영화는? 쉬리
강철의 연금술사에서 불꽃의 연금술사라고 불리며 에드워드 엘릭 다음으로 인기가 많은 사람은? 로이 머스탱
강철의 연금술사에서 연금술의 기초가 되는 가장 중요한 법칙은? '등가교환'의 법칙
강타, 문희준, 장우혁,토니안, 이재원으로 구성된 그룹으로 빛, 캔디 등을 부른 그룹은? H.O.T
강풍에 의해 이동하는 모래가 일정한 곳에 퇴적하여 이룩한 말발굽 모양의 모래사구를 무엇이라고 하는가? 바르한
강한 리듬과 흥분된 연주, 샤우트 창법으로 요약되는 R&B 음악단은? 점프악단
강한 바람을 막기 위한 코트이며 방한용의 실용적 코트로 모피후드가 부착된 이 코트의 명칭은 무엇인가? 스톰 코트
강화도 조약이 체결된 해는? 1876년
강화도조약의 특징과 거리가 먼 것은? 봉건적 조약
강화도조약이 체결될 때 일본과의 수교와 통상을 강력하게 반대하는 상소문을 올린 위정척사 사상가는? 최익현
같은 기관에서 발행하는 다른 신문이나 잡지를 무엇이라 하는가? 자매지
같은 기업또는 다기업간에 우수인력을 알선하는 신종 직업을 무엇이라고 하는가? 헤드헌터
같은 밑면과 높이를 가진 원뿔의 부피는 원기둥부피의 몇 배일까요? 3분의1
같은 밭에 다른 종류의 농작물을 해마다 갈아 심어서 가꾸는 재배법은? 윤작
같은 사람의 문장이나 언행이 앞뒤가 서로 어그러져 모순됨을 일컫는 성어는? 자가당착
같은 색상, 같은 밝기라도 그 색이 본래 순수한 색이냐 아니냐에 따라 다른 느낌을 준다. 그 정도를 무엇이라고 하는가? 채도.
같은 열량이라면 (제일 배가 부른것은 열량이 제일 높은것은? 바나나
같은 온도와 압력에서, 같은 부피 안에 들어 있는 기체 분자의 수는 같다' 는 법칙을 만든 아보가드로는 어느 나라 사람인가? 이탈리아
같은 외상이면 ( ) 잡아 먹는다? 검정소
같은 조에 있는 다른 팀들과 한 번씩 경기하는 것을 무엇이라고 하는가? 리그전
같은 종류의 법률끼리 바르게 연결된 것은? 사회법-노동법, 경제법, 사회보장법
같은 형태의 작품을 테라코타로 제작한 것과 브론즈로 제작한 작품과 의 가장 근본적인 차이점은? 재질감의 차이
같은색이라도 배경을 흑색으로 하면 밝게 보이고, 적색으로 하면 청록색을 띠어 보인다.이것은 무슨현상인가? 대비효과
개 두 마리, 고양이 세 마리, 쥐 다섯 마리를 한방에 넣었다. 모두 몇마리일까? 5마리
개 중 가장 빠른 개는? 번개
개구리 목부분은 왜 부풀었다 줄었다 할까요? 공기를 폐에 넣기 위해서
개구리 중사 케로로에 나오는 무서운 하사는? 기로로
개구리 헤엄 북한말은? 가슴헤엄
개구리가 가장 먼저 생기는 부위는? 뒷다리
개구리가 알이 되어있을 동안 알을 보호해주는 물질은 무엇인가? 우무질
개구리가 하품을 하는 이유는? 먹이가 안 잡힐때
개구리에게 없는 것을 고르시오? 꼬리
개구리중사 케로로에 나오는 개구리 주인공은 모두 몇 명인가? 5명
개국 전설로 수로설화를 갖는 나라는? 가야
개국 전설로 온조설화를 갖는 나라는? 백제
개국 전설로 주몽설화를 갖는 나라는? 고구려
개국전설로 박혁거세 설화를 갖는 나라는? 신라
개그맨 김신영이 살빼게 된 원인은 무엇인가? 의사의 권유
개그맨 백재현은 극심한 다이어트 이후 어떤 병을 얻게 되었나? 우울증
개그맨 안상태의 부인의 직업은? 현대무용전공
개그맨이 아닌 사람은? 탁재훈
개그콘서트에 출연하지 않는 사람을 고르시오? 정만호
개꼬리 삼 년 묵어도 황모가 되지 않는다'라는 속담에서 '황모'는 어떤 동물의 털인가? 족제비
개나 말의 하찮은 수고라는 뜻으로, 윗사람에게 바치는 자기의 노력을 낮추어 말할 때 쓰는 말은? 견마지로(犬馬之勞)
개나리의 꽃말은? 희망
개는 개인데 못 만지는 개는 무엇일까요? 무지개
개는 개인데 보기 어렵고, 잡지 못하는 개는? 무지개
개는 배꼽이 언제까지 있을까? 커가면서 사라진다
개똥벌레와 같은 발광체에 있는 발광물질은? 루시페린
개략적으로 설명하거나 보고하는 것을 일컫는 말은? 브리핑
개를 의인화하여 높여 이르는 말은? 견공
개미가 의사소통으로 사용하는 물질은? 페로몬
개미는 자기보다 큰 먹이를 옮길 수 있다. 어떻게 옮길 수 있을까? 잘게 쪼개서 옮긴다.
개미를 돕는 벌레들의 직업은? 곡예단
개미의 통로에 이것을 뿌리면 개미가 없어지는데 이것은? 소금
개발도상국의 기근과 빈곤을 제거하기 위해 설립된 국제연합 전문기구는 무엇인가? FAO
개발도상국의 성장요인으로 가장 중요한 것은? 자본축적
개발도상국의 식량 생산력의 급속한 증대나 이를 위한 개혁 등을 무엇이라 하는가? 녹색혁명
개발도상국이 아닌 나라는? 미국
개방, 공개라는 뜻으로 정보 공개를 표방한 고르바초프의 정책은 무엇인가? 글라스노스트
개방화, 통합화의 물결 속에서 '국경 없는 경제'의 대표적 사례가 되는 국제기구는? 세계 무역 기구(WTO)
개별 원가 계산을 채용하지 않는 것은? 제분업
개복치가 한번에 낳는 알의 수는 얼마나 될까? 3억 개
개선문에 속하지 않는것은? 독립문
개신교의 한 파로, 중생 성결 봉사를 중히 여기며, 군대식 조직으로 복음 전도와 사회사업에 힘쓰는 곳은? 구세군
개와 원숭이처럼 앙숙인 사이를 뜻하는 한자성어는? 견원지간
개의 평균 수명은? 12-15년
개의 후각은 사람의 후각보다 약 몇 배나 뛰어날까요? 1만 배
개인 또는 법인들로부터 여유자금을 조성해 이를 주식과 채권에 전문적으로 투자하는 법인 형태의 투자자를 가리키는 말은? 기관투자자
개인끼리의 사사로운 타툼이나, 주민들끼리의 문제를 해결해 주는 재판으로서 피고, 원고, 변호사, 판사로 이뤄진 이 재판은? 민사재판
개인들이 자유롭게 처분할 수 있는 소득은? 가처분 소득
개인에 앞서 이미 사회가 존재하기 때문에 개인은 단지 그 사회의 일원으로서 존재할 뿐이라는 이론은? 사회실재론
개인에게 소속된 노비를 무엇이라고 하는가? 사노비
개인용 자동차 번호판의 색깔은? 녹색
개인의 맞춤형 쇼핑 도우미란 뜻을 가진 직업은? 퍼스널 쇼퍼
개인의 이익, 행복,안전을 최고의 가치로 보는 다원주의적국가관을 밑바침 하고 있는 이론은? 사회계약설
개인의 인성에서 유래하는 선입견은? 동굴의우상
개인의 행동에 대해 내부로부터 선악의 판단을 내려서 그 행동을 촉진하거나 제약하거나 하는 것은? superego
개인이 갖추어야 할 4주덕(四主德)이 사회 속에서 실현될 때 나타나는 덕은? 정의
개인이 사회규범의 허용한계를 벗어나는 것을 무엇이라 하는가? 일탈행위
개인적 이익보다 사회적 이익을 중시한 사상가는? 밀
개인차를 고려해 학습을 조절하는 이것은? CAI
개인택시 지붕 위의 방법등은 무슨 색인가? 흰색
개장터, 평사리, 청학동, 쌍계사, 삼성궁, 칠불사는 행정구역상 어느 군(郡)과 관계있는가? 하동군
개정된 '지방 자치법'하에서 기초의회와 광역의회의 연간 회기일수를 옳게 짝지은 것은? 기초-80일, 광역-120일
개정된 선거법(통합선거법)하에서의 각종 선거운동기간의 연결이 잘못된 것은? 지방자치단체장선거 - 15일
개항 이후의 근대적 의료 시설 중 한국 최초의 서양식 국립의료기관은? 광혜원
개항기에 최초로 청나라에 파견한 유학생의 인솔을 맡은 사신을 무엇이라고 하는가? 영선사
개화기 우리나라 언론활동으로 바르지 못한 것은? 만세보:영국인이 발행
개화기의 문학에 관한 문제이다. 이인직의 소설로 우리나라 최초의 신소설의 제목은 무엇인가? 혈의누
개화기의 의사이자 국문연구에 관심있던 이의 이름과 저술이 바르게 연결된 것은? 지석영의 '신정국문'
개화운동과 관계 없는 것은? 방곡령
개화파가 아닌 사람은? 조병식
객체지향 프로그램에서 객체 내부의 데이터 구조와 그 조작을 일컫는 말은? 클래스
갤럽조사와 관계가 깊은 것은? 여론조사
거대 토끼가 나오는 이 영화 제목은? 윌레스 앤 그로밋
거대한 도시내의 망을 하나로 묶는 것의 이름은? MAN
거란 3차침입때 귀주에서 거란족을 거의 전멸시킨 장군의 이름은? 강감찬
거래 전부가 손비 또는 수익의 발생을 일으키는 거래는? 손익거래
거래목적물로 정해진 주식을 뜻하는 말은? 상장주
거래의 8요소가 아닌 것은? 비용 발생 - 수익 감소
거리로 마이크를 가지고 나가서 일반시민의 의견을 듣는 방송 프로그램 형식을 무엇이라 하는가? 가두녹음
거리의 유행 현상이 패션이 되는 경우를 뜻하는 패션 용어는 무엇인가? 스트리트 패션
거미는 동물일까 곤충일까? 동물
거북선을 만든 사람은? 이순신
거북선의 뱃머리에 매달려있는 장식은 어느 동물의 머리일까? 용의 머리
거북이 껍질과 징승의 뼈에 새기던 중국 고대의 상형문자는? 갑골문자
거북이는 이가 없습니다. 그렇다면 거북이는 어떻게 먹이를 먹을까요? 입 속에 있는 턱으로
거북하거나 어려운 일로 진땀을 빼다' 의 뜻을 지닌 '학을 떼다'는 '학질을 고치다' 에서 나온 말이다. 여기서 학질은 무엇인가? 말라리아
거세하지 않은 수소를 영어로 나타내면? Bull
거식증의 구체적인 증상으로 옳지 않은 것은? 쉬지않고 많이 먹어대는 것
거식증의 원인이 아닌 것은? 순간적으로만 발생되는 식욕 감퇴
거실은 영어로 무엇입니까? livingroom
거울과 같이 불투명한 물질의 광택면에 나타나는 색이다. 거울처럼 비춰서 보여지는 색으로 좌우가 바뀌어 보인다. 이것은 무엇인가? 경영색
거의 모든 사람이 불쾌감을 느끼는 불쾌지수는? 불쾌지수 80 
거의 평생을 나무에 매달려 사는 동물은? 나무늘보
거짓말을 퍼뜨려 인심을 선동함을 뜻하는 성어는? 서동부언(胥動浮言)
거창난민학살사건이 일어난 해는? 1951년
거친 밀가루를 동그란 알갱이 모양으로 만든 북아프리카 지방의 요리재료는? 쿠스쿠스
거침없이 하는 유창한 말을 일컫는 성어는? 현하지변
거침없이 하이킥의 우등생 민호로 나오는 김혜성이 주연했던 영화는? 제니,주노
건강 문제입니다. 다음 중 흡연을 함으로써 걸릴 수 있는 병이 아닌 것은? 발 냄새가 심해진다
건강 팔찌의 재료로 쓰이는 것으로 알려진 광물로, '전기석(電氣石)'이라고도 불리는 것은? 토르말린
건강에 좋은 신발을 구매하는 것으로 옳지 않는 것은? 앞이 뾰족하고 꽉 끼는 것
건강에도 으뜸인 프랑스의 3대 진미가 아닌 것은? 캐비어
건강을 위한 것은? 운동
건강을 위해서 하루에 3끼를 꼭 챙겨먹어야 한다. 아침은 OO처럼, 저녁은 OO처럼 먹으면 건강에 좋다? 황제, 거지
건강의 정의를 가장 적절하게 표현한 것은? 육체적, 정신적, 사회적 안녕의 완전한 상태
건강한 뇌는 어떻게 정상적으로 작동하는지, 지적 능력이 어떻게 통찰력을 만들어 내는지 등의 물음에 답을 구하려는 학문이다. 뇌의 신비를 밝혀내 심층적으로 탐구하는 이 응용학문은 무엇일까요? 뇌과학 
건강한 모발관리로 옳은 것은? 상한 머릿결이 있으면 그 끝을 잘라준다
건강한 몸을 위한 자위행위 방법이 아닌 것은? 자위행위 후 씻지말고 곧바로 잔다
건강한 사람이 병원에 입원하여 종합건강진단을 받는 것을 무엇이라 하는가? Human dock
건강한 생활을 하기 위한 조건으로 적당하지 않은 것은? 충분한 음식과 적은 수분
건강한 신체에 건전한 정신이 깃든다고 말한 사상가는? 유베날리스
건강한 애완견을 고르는 방법으로 맞는 것은? 코가 축축한 강아지
건강한 정신 생활을 하기 위해서 적절하지 않은 태도는? 다른 사람과 이야기를 하지 않는다
건강한 정신이 아닌 것은? 게으르고 무기력한 것
건강한 정자 만들기에 도움이 되는 것은? 통풍이 잘되는 속옷 입기
건강한 피부로 가꿔주는 목욕 법으로 맞지 않는 것은? 때비누를 이용해 묵은 각질을 모두 제거한다.
건국준비위원회는 누구를 중심으로 조직되었나? 여운형
건국준비위원회에 대한 설명으로 올바른 것은? 8.15 해방 직후 최초로 조직된 정치단체이다.
건망증'을 북한말로 맞게 표현한 것은? 잊음증
건물 또는 기타 공작물이나 수목을 소유하기 위하여 타인의 토지를 사용하는 권리는? 지상권
건물의 넓이를 나타낼 때, 보통 '평'을 쓰는데 이 '평'은 가로,세로 각각 얼마씩인가? 180cm
건전하고 순수한 예술의 견고한 이론적 기반으로서 출발점으로 돌아갈 것을 주장하는 사조는? 퓌리즘
건전한 종교와 사이비 종교를 구별하는 기본적인 기준은? 도덕성
건조가 빠르며 접착력이 좋아 종이 외에도 사용하며 지워지지 않는 물감은? 아크릴 물감
건조시킬때 쓰는 물질은? 탄산나트륨
건축물에 당시의 사람들이 남긴 글씨나 그림으로, 건물벽과 지하철 차량 등에 분무식 페인트로 그린 그림이나 낙서를 일컫는 말은? 그라피토
건축의 재료나 기술 또는 풍토,민족,시대 등에 따라 서로 다른 건축의 기본적 형태를 무엇이라고 하나? 건축양식
건축직공무원에 대한 설명으로 틀린 것은? 학력제한이 있다
걷기 다이어트시 동일한 시간이라면 ____편이 살빠지는데 도움이 된다. 빈 곳에 들어갈 내용은? 빨리 걷는
걷기 다이어트시 지방이 타기 시작하는 운동시간은? 30분이후
걷기다이어트의 유의점중 옳은것은? 걸을때는 턱을 치켜들거나 숙이지 않는 것이 중요하다
걸리버여행기에서 걸리버가 가지 않은 나라는? 땅 속 사람들의 나라
걸프전의 영웅으로 미국 역사상 흑인 최초로 국무장관에 지명된 사람은? 콜린 파월
검게 변한 은 제품을 닦는데 효과적이며 이것의 색상이 진할 수록 효과가 좋은 이것은 무엇일까? 립스틱
검고 딱딱한 등딱지를 가진 물속의 곤충은? 물방개
검도 도구 중 공식 경기를 할 때 사용하는 검은? 죽도
검도에서 공식경기를 할 때 사용되는 도구는? 죽도
검사가 특정 형사 사건의 재판을 청구한다는 의사를 표시하여 관할 법원에 제출하는 문서는? 공소장
검사가 형사사건에 관해서 법원에 대해 심판을 청구하는 의사표시를 말하는 것으로 `공소의 제기`를 말하는 법률용어는? 기소
검은 숲에 하얀 길 하나 있는 것은? 가르마
검은 코뿔소가 자기 영역을 표시하는 방법은? 대변
검정 색은 인간이 인식을 한 최초의 색이다. 사실상 검정은 빛의 전혀 없거나 빛을 모두 흡수하므로 색이 없다. 서양에서 검정색이 상징하는것이 아닌것은? 밝음의 상징
검찰의 기소독점주의에 대한 예외로 공소권 행사의 공정을 기하기 위해 마련된 제도는? 재정신청
겉씨 식물 중 자웅동주인 것은? 소나무
겉으로는 공경하는 체하면서 실제로는 꺼리어 멀리한다는 표리부동한 태도를 일컫는 성어는? 경이원지
겉으로는 그것과 같아 보이나 실제로는 전혀 다르거나 아닌 것을 이르는 말은? 사이비
게는 어지러우면 어떻게 걸을까요? 앞으로 걷는다
게르만 신화의 이해 북유럽 신화에 등장하는 거인의 한 사람으로, 토르의 계략에 속아 죽임을 당한 인물은? 트리미르
게리 맨더링이란 무엇인가? 부자연한 상태로 된 선거구
게임 "스타크래프트"에서 배틀넷 게임 종류가 아닌 것은? 원 오브 킹(One of King)
게임 "스타크래프트"의 유닛 마린의 무기 이름은? 가우스 라이플
게임 "스타크레프트"에서 보이지 않는 것을 보이게 하는 것은 어느 것인가? 포토캐논
게임 'Qplay' 의 서버의 개수는 총 몇 개인가? 2개
게임 'StarCraft-Brood war'에서 나오는 테란유닛 '마린'영웅의 이름은? 짐레이너
게임 'YS6- The Ark of Napishtim' 에서 아돌이 쓰는 검 '리발트'의 속성은 무엇인가? 바람
게임 '그랜드 체이스'에서 두 개의 단검을 이용하는 영웅의 이름은 무엇인가? 라스
게임 '드래곤라자'는 어느 작가의 소설을 바탕으로 만든 것일까? 이영도
게임 '리니지' 상에서의 화폐 단위는 무엇일까요? 아데나
게임 '메이플 스토리'에서 어쎄신에서 전직할 수 있는 3차전직명은 무엇인가? 허밋
게임 '메이플 스토리'에서 전사가 전직하는 레벨은 각각 몇인가? 10/30/70
게임 '메이플 스토리'에서, '자쿰'을 제외한 최고 레벨의 몬스터는? 게이트키퍼
게임 '메이플스토리'에서 '빅토리아아일랜드'에 속하지 않는 마을은? 오르비스
게임 '바람의 나라'는 이 사람의 만화를 모티브로 한 게임이다.이 사람은 누구인가? 김진
게임 '바람의 나라'의 배경은 OO왕자와 낙랑공주의 사랑이야기이다. OO에 들어갈 말은? 호동
게임 '바람의나라' 에서 주술사의 승급직인 '현자' 의 4차무기는 무엇인가? 현자금봉
게임 '스타크래프트' 에서 핵을 유도하는 능력을 지닌 유닛의 이름은 무엇인가? 고스트
게임 '스타크래프트'에서 테란 종족의 자원채취 및 건물 건설, 수리 능력을 지닌 유닛의 이름은 무엇인가? SCV
게임 '스타크래프트'에서 프로토스의 영웅이 아닌 것은? 짐 레이너
게임 '워크래프트' 에서 인간을 주축으로 모인 드워프, 블러드엘프 등의 연합 종족의 이름은? 휴먼
게임 '카운터 스트라이크'에서 나오지 않는 맵은? Lost Temple
게임 '카운터스트라이크'에서 카운터 테러리스트만 살 수 있는 총은? TMP
게임 '카트라이더' 에서 부스터를 오래가게 하는 이 카트의 이름은? 플라즈마
게임 '카트라이더' 중 같은 팀을 제외한 플레이어들의 핸들방향을 일정 시간 앞뒤좌우 반전 되는 아이템은? 닥터R
게임 '카트라이더' 중 레일로 된 길에 채굴된 보석들 사이로 밀폐된 공간 트랙이 많은 맵의 이름은? 제로스톤 광산
게임 '카트라이더' 중 로디 시리즈 세번째 작품으로 볼륨감 있는 곡선 바디로 특유의 예술적 코너링을 갖춘 카트 바디의 이름은? 로디 페르디
게임 '카트라이더' 중 부스터존과 점프존 같은 신나는 장치가 많은 다이나믹한 맵의 이름은? 노르테유
게임 '카트라이더' 중 서쪽에 위치한 울창한 숲으로 트랙 바닥이 덜컹거리며 오솔길을 달리는 맵의 이름은? 플루피숲
게임 '카트라이더' 중 솔리드 시리즈 프로 레벨 바디로 묵직한 바디, 튼튼한 내구성이 특징인 카트 바디의 이름은? 솔리드PRO
게임 '카트라이더' 중 우주선을 개조한 카트로 전자파를 흡수하여 실드 아이템으로 변화시키는 카트 바디의 이름은? 노르딕
게임 '카트라이더' 중 이 곳에 들어온 라이더는 순간적으로 강한 힘을 받아 뒤로 밀려지는 아이템은? 부비트랩
게임 '카트라이더' 중 일정시간이 지난 후 자신의 위치를 중심으로 물폭탄이 터지는 아이템은? 시한물폭탄
게임 '카트라이더' 중 전자파로 퇴치가 불가능하며 1위를 느려지게 만드는 아이템은? UFO
게임 '카트라이더' 중 해적선을 개조한 카트로 물에 대한 저항력이 강한 카트 바디의 이름은? 스쿠너
게임 '카트라이더' 플레이 중 일정 확률로 획득하는 '우주선'아이템의 기능은? 일등의 속도를 느리게 한다
게임 '카트라이더'에서 스피드 전에서 주로하며, 부스터를 모으기 위해서 어떻게 해야 하는가? 드리프트 사용하기
게임 '크레이지 아케이드' 에서 다오가 사는 마을의 이름은 무엇인가? 버블힐
게임 '크레이지 아케이드'에서 나오지 않는 케릭터는 누구일까요? 디오
게임 '테일즈위버'의 남자 캐릭터가 아닌것은? 티치엘
게임 '포트리스2블루' 게임 중에 눈이 내리고 있을 때 포세이돈(물탱)에게 일어나는 현상은 무엇인가? 포탄의 공격력과 지형이 파이는 범위가 25%증가됨
게임 <건즈>에는 어떤 무기가 없을까요? 물폭탄
게임 [바람의 나라]의 시대 배경은? 고구려
게임 `StarCraft-Brood war`에서 나오는 프로토스 건물 `스타게이트`에서 생산되지 않는 유닛은? 셔틀
게임 네버엔딩스토리에서 반디의 남동생과 놀아주면 얻을수 있는 물건이 아닌 것은? 텐트
게임 마비노기의 개발사는? 데브캣
게임 메이플스토리>에서 마법사의 2차스킬 인 것은? 썬더볼트
게임 뮤에 관한 문제입니다. 다음 중 뮤에 등장하는 몬스터가 아닌 것은? 이클러스
게임 바람의나라에서 모든 진원관 퀘스트를 깨면 무엇을 줄까요? 해골목걸이
게임 바람의나라에서 특정 조건에서 가장 체력이 많이 차는 마법은 무엇인가? 백호의희원
게임 스타크래프트 중에서 퀸이 초록색 액체를 뿌려서 적을 느리게 만드는 기술의 이름은? 인스네어
게임 시아에서 레벨을 무슨 단어로 부르는가? 갑자
게임 아스가르드 중 직업이 아닌것은? 밀라
게임 아스가르드에서 등장하지 않는 직업은? 궁수
게임 압카는 얍카는 총 캐릭터가 몇개일까? 8개
게임 카트라이더에 등장하는 케릭터는 모두 몇인가? 14
게임 테일즈 위버에는 남, 녀 합쳐서 캐릭터가 모두 몇 명일까? 8명
게임'StarCraft-Brood'에서는 나오지만 'StarCraft'에서는 나오지 않는 유닛은? 메딕
게임‘QPLAY’내에서 사용되고있는 전자화폐의 명칭은? 사이버머니
게임검색 상위랭킹을 차지하고 있는 넥슨의 게임이다. 몬스터를 사냥하여 레벨을 올리는 이 게임의 이름은? 메이플스토리
게임그래픽전문가에 대한 설명으로 틀린 것은? 필기 시험은 보지 않는다
게임리그 중 처음으로 열렸던 게임리그는 무엇인가? 투니버스배 스타리그
게임에 대한 전문지식을 갖고 게임 방송에 나와 직접 게임을 소개하는 직업은? 게임자키
게임유저들이 3D MMORPG 온라인게임을 많이 하고있다.3D 게임이 아닌것을 고르시오? 메이플 스토리
게임을 바탕으로 나온 애니메이션이 아닌것은? 가이스터즈
게임콘슬은? XBOX360
겟앰프드에서 액세서리 미사일포트를 낄 수 없는 캐릭터는? 초인
겟엠프드 게임에 등장하는 캐릭터의 수는 몇 명인가요? 19명
겨드랑이 냄새 제거 화장품의 이름은? 데오도란트
겨울 나무나 쇠로 만든 작은 썰매를 타고 활주하는 경주로, 최단 거리 1,000m, 최장 거리 1,500m를 활주하여 시간을 겨루는 동계 경기는? 루지
겨울에 감기에 잘 걸리는 가장 큰 이유는? 공기가 건조하기 때문에
겨울에 입어야 하는 옷은? 코트
겨울에도 채소나 과일을 키우기 위해 비닐로 만든 집은 무엇일까요? 비닐하우스
겨울연가에 출연해 일본에서 최고의 인기를 얻고 욘사마라고 불리는 우리나라 연예인은 누굴까요? 배용준
겨울은 북한말로 OO이다. (동살)
겨울잠을 자는 동물이 아닌 것은? 토끼
겨울철 길거리에서 파는 번데기는 어느 곤충의 성장하는 과정에 있는 것인가? 누에
겨울철 실내온도로 적합한 것은? 18도
겨울철에 손이 거칠어지는 이유는? 건조한 날씨 때문에
격투게임 사상 최초로 '부활' 이란 개념의 기술을 가진 케릭터와 그 케릭터가 나오는 게임은? 스트리트파이터3-길
견우와 직녀가 만나는 날은? 칠월칠석
견우와 직녀가 만나는 오작교를 만드는 동물은? 까치와 까마귀
견우와 직녀에서 견우는 무엇을 하는 사람인가? 소치기
견우와 직녀에서 둘에게 벌을 내린 사람은? 옥황상제
견토지쟁(犬兎之爭)이란 양자의 다툼에 제삼자가 힘들이지 않고 이(利)를 봄에 비유한 말이다. 다음 중 같은 의미의 성어는? 어부지리(漁夫之利)
결핍 시 소인증을 일으키는 호르몬은? 생장 호르몬
결핍증으로 각기병이 유발되는 비타민은? 비타민B1
결핍증으로 곱추병이 유발되는 비타민은? 비타민D
결핍증으로 괴질병이 유발되는 비타민은? 비타민C
결핍증으로 빈혈, 불임이 유발되는 비타민은? 비타민E
결핍증으로 야맹증이 유발되는 비타민은? 비타민A
결합형태에 따라 공동사회와 이익사회로 구분한 사람은? 퇴니스
결핵에 감염되었는지를 알기 위해서 행하는 것은? 투베르쿨린 반응 조사
결혼 1주년을 기념하는 말을 무엇이라고 하는가? 지혼식
결혼 25주년을 머라고 하는가? 은혼식
결혼 등을 널리 알리는 뜻으로 베푸는 잔치를 무엇이라고 하는가? 피로연
결혼시 서약의 징표로 주고 받는 반지를 끼우는 손은 어디인가? 왼손 약지
결혼식 때 웨딩드레스로 유명한 베라 왕의 웨딩드레스를 입지 않은 사람은? 손태영
결혼을 하였다가 이혼을 한 커플 연예인은? 최진실-조성민
결혼을 하지 않고 혼자 살기를 고집하는 사람을 무엇이라 하는가? 독신주의자
결혼을 하지 않은 규수는 다홍치마에 어떤 색 저고리를 입었는가? 노랑색
결혼을 한다는 약속을 의미하는 것으로 양가 친지들에게 서로 인사하는 자리를 마련하는 예식은? 약혼
결혼의 경험이 있는 남녀가 두번째 결혼하는 것을 지칭하는 말은? 재혼
결혼행진곡은 멘델스존의 어떤 작품 중에 나오는가? 한여름밤의 꿈
경고, Never Again, Everything 등을 부른 그룹 가수는? SS501
경구 당부하 검사 2시간 후 혈당이 몇 mg/dL 이상인 경우를 당뇨병이라고 하는가? 200mg/Dl
경구용 피임약이 다이어트중에 좋지 않은 이유는 무엇인가? 호르몬 밸런스를 변하게하여 식욕을 증가시키므로
경기 중 심판이 신호를 줄 때 호루라기를 사용하지 않는 스포츠는? 야구
경기도 여주에서 서울로 이러지는 강의 이름은? 남한강
경기도 평택과 충남 당진을 잇는 우리나라에서 가장 긴 다리는? 서해대교
경기도 하남시에 위치한 곳으로 요즘 각광받는 드라이브 혹은 데이트 코스. 포크음악 중심의 카페가 이곳에 밀집되어 낭만과 추억을 떠올릴수 있는 데는 안? 미사리
경기도와 충청도를 묶어서 무엇이라 하는가? 기호지방
경기민요 중에 자진 방아타령 또는 잦은 방아타령이라는 것이 있다. 여기서 '잦은'의 뜻은 무엇인가? 빠르게
경기변동 국면에서 이자율이 가장 높아지는 시기는? 호경기
경기변동에서 하강국면의 초기에 일어나지 않는 현상은? 생산감소
경기변동을 가장 예민하게 느끼는 것은? 증권시장
경기변동의 국면 중 호경기에 나타나는 현상은? 물가와 임금의 상승
경기변동의 국면에 해당되지 않는 말은? 추세
경기변동의 네 국면에서 이자율이 가장 낮게 나타나는 국면은? 침체
경기변동의 특징을 나타내는 가격적 지표가 아닌 것은? 생산량
경기순환의 한 국면으로 호황이 중단되어 생산활동 저하, 실업률 상승등이 생기는 현상은? 리세션
경기예고지표(BWl)에 대한 설명이 틀린 것은? 한국은행에서 16개 계열로 작성
경기체가는 대체로 어떤 문학에 속하는가? 귀족문학
경기침체 속에서도 물가가 상승하는 현상을 무엇이라고 하는가? 스태그플레이션
경기회복을 위해 유수정책을 주장한 사람은? 한센
경기회복을 피하기 위하여 계획적으로 자금을 풀어내는 정책은? 리플레이션
경기후퇴 속에 생산물이나 노동력이 공급초과에 있음에도 불구하고 물가가 상승하는 상태는? 스태그플레이션
경남 진주 남강댐 수몰지구에서 국내에서는 가장 오래된 밭터가 97년 6월 발굴되었다. 추정 시대는 언제인가? BC 14-15세기
경당은 고구려의 어느 왕 때에 설립되었는가? 장수왕
경력 사항을 적는 요령 중 틀린 것은? 업무 능력 이외의 것은 아예 기술하지 않는다.
경로우대정책 중 하나인 '노인 교통 수당'을 지급 받을 수 있는 나이는 몇 세 이상인가? 만65세
경마에서 실력을 알지 못하는 말이 우승했을 때나, 선거에서 예상치 못한 후보가 이긴 경우 쓰는 말은? 다크 호스
경복궁으로 들어가는 네 문 중에서 가장 큰 문으로 `바른 정치가 행해지라`는 뜻에서 붙인 문의 이름은 무엇인가? 광화문
경복궁의 원래 이름은 무엇인가? 경운궁
경부고속도로를 기준으로 서울에서 부산까지의 거리는 몇 km인가? 420km
경북 고령에 있던 고대국가로 6개의 가야국 가운데 제일 마지막으로 신라에 병합된 나라는? 대가야
경비경호지도사의 응시자격 및 특징으로 틀린 것은? 금치산자, 한정치산자 역시 지원가능하다
경비업무 중 집회의 전개상황과 문제점을 파악하기 위하여 긴밀히 협조해야 할 기능은? 정보기능
경상 북도 안동 지방에서 생산되는 올이 가늘고 빛깔이 누런 삼베는? 안동포
경상도 방언으로, 용이 채 못된 뱀을 지칭하는 이 말은? 꽝철이
경상도, 전라도, 충청도 등의 각 군의 수군절도사를 하나의 지휘계통, 즉 수군통제사로 통합하게 된 원인은? 임진왜란
경상도는 어느 도시 두 곳의 이름을 따서 지었는가? 경주와 상주
경상북도 무형문화재 12호로 여름철 배앓이의 명약으로 쓰였던 전통적 증류주는 무엇인가? 안동소주
경상북도 영주에 있는 이 서원은 1543년(중종 38년)에 세워진 우리나라 최초의 사액서원입니다. '이미 무너진 교학을 다시 이어 닦게 하라'라는 뜻을 담은 이 서원의 이름은 무엇일까요?  소수서원 
경성을 배경으로한 탐정추리극으로 황정민, 류덕환, 엄지원 등이 출연한 작품은? 그림자 살인
경솔하고 분수없이 행동함을 뜻하는 성어는? 경거망동
경영 관리의 5요소가 아닌 것은? 소비자
경영 마케팅 방식 알기 다음 중 기업들이 주변에서 뛰어나다고 생각되는 상품이나 기술을 선정, 자사의 생산방식에 합법적으로 응용하는 것을 무엇이라고 하는가? 벤치마킹
경영 분야에서 M&A란 무엇을 의미하는 용어인가? 기업인수합병
경영분석방법 중 일정 시점의 비율과 그 이후의 것과의 관계를 비율로 나타내어 동향을 파악하는 방법은? 비율제, 비율법
경영에 관련된 정보를 체계적, 조직적으로 수입. 보관하였다가 경영의사결정시에 검색, 전달 이용되도록 해주는 정보시스템을 무엇이라고 하는가? MIS
경영의 합리화를 가하는 목적은? 생산비의 절감과 기술 및 능률 향상
경영정보 처리기술의 발전과정으로 맞는 것은? EDPS-<<MIS>>-DSS-SIS
경영조직의 원리로 거리가 먼것은? 시장성의원리
경영활동 중에 발생하는 모든 거래거래를 분개의 법칙에 따라 발생순으로 분개하여 기장하는 장부는? 분개장
경인방송이 8일부터 방송한 새시트콩의 제목은? 립스틱
경제 5단체이면서 경제 4단체에 속하지 않는 단체는? 한국경영자총회
경제 다음 중 경상 수지가 아닌 것은? 투자 수지
경제 전략의 논리를 성장 중심에서 분배 중심으로 변경할 때, 나타날 수 있는 현상은? 근로 의욕의 향상
경제 주체가 상품을 구입하고자 하는 욕구를 말하는 이것은? 수요
경제 주체중 생산 경제 단위이며 이윤극대화를 목적으로 하는것은? 기업
경제계획의 목적 중에서 가장 중요한 것은? 국민총생산의 확대
경제로부터 정치의 극소화를 주장하는 이론은? 자유방임주의
경제발전 단계를 특정산업을 표준으로 분류한 사람은? 리스트
경제백서란 무엇을 말하는가? 정부가 경제현황을 국민에게 알리기위해 매년 발행하
경제변동의 지수를 나타내는 것이 아닌 것은? 생산량
경제부총리로 승격된 이사람의 이름은? 진념
경제사회 발전의 동인을 혁신에 있다고 본 사람은? 슘페터
경제생활에 있어서의 경제행위자를 말하는 것? 경제주체
경제생활을 규율하는 법의 중점이 민법에서 상법으로, 상법에서 경제법으로 이동하는 가장 큰 이유는? 자본주의 발전과 그에 따른 문제발생으로 인해서
경제성장률이란? 국민총생산액의 증가
경제성장을 파악하는데 필요한 것은? 1인당 실질국민소득
경제원칙이란 무엇인가? 최소의 비용으로 최대의 효과를 얻는다.
경제의 세 가지 문제 중 현대 복지국가에서 가장 큰 문제가 되고 있는 것은? 생산된 재화와 용역을 누가 사용하도록 하느냐의 문제
경제인의 행동 원리와 관계가 가장 적은 것은? 전체주의
경제재의 종류가 아닌 것은? 공기
경제적으로나 정신적으로 부모에 의존해가며 생활을 즐기는 젊은 세대를 가리키는 말은? 캥거루세대
경제적인 측면에서 근대지향적인 움직임으로 볼 수 있는 가장 대표적인 현상은? 도고의 발달
경제정의를 위한 정부의 노력과 거리가 먼것은? 독점기업
경제정책을 국민일반에게 알리는 정부의 연차보고서를 말하는 것은? 경제백서
경제주의의 내용이 아닌 것은? 최대만족의 원칙
경제주체의 경제단위가 아닌 것은? 재화
경제학 서적 중에서 발행년도가 가장 오래된 것은? 경제표
경제학에서 기술혁명이라는 용어로 사용되는 것은? 이노베이션
경제학에서 이 달은 수입이 급증하는 달이다. 무역수지가 나쁘게 나오는 이 효과의 명칭은? 1월효과
경제학의 고전이라 불리는 <국부론>을 저술한 학자는? 스미스
경제학의 시조라고 불리는 사람은? 스미스
경제학의 창설자는? 애덤 스미스
경제학의 창시자는? 스미스
경제학자 앨빈 토플러가 지식과 정보통신의 기술혁명시대를 말한 책 제목은? 제3의 물결
경제활동이 침체된 상태를 가리키는 단어는? 불경기
경주 최씨의 시조이며 명필과 명문으로 유명한 통일신라의 학자는? 최치원
경주용 카트 바퀴에 홈이 없는 이유가 아닌 것은? 노면이 젖었을때 대비
경주지방의 특산물인 이것은? 황남빵
경질()의 밀로 만든 밀가루로 글루텐의 함유량이 많아 빵이나 국수 등을 만드는 데 쓰이는 것은? 강력분
경찰관이 경미한 교통법규 위반자에 대하여 직접 통고하는 제도는? 통고처분
경찰관이 피의자의 구속 여부를 판단할 때 고려할 사항으로 거리가 먼 것은? 피해자의 감정과 수사 편의
경찰권은 국민에게 있고 그 권력은 국민으로부터 나온다. 다음의 사상과 관련이 깊은 경찰이념은? 민주주의
경찰비례의 원칙이란? 질서 유지와 경찰대응의 비례
경찰을 불신하는 국민의 풍토가 축적된 시기로 볼 수 있는 때는? 일제 식민지시기
경찰을 영어로 표현 했을 때, 제일 앞의 알파벳을 고르시오? P
경찰의 민주성 확보를 위한 장치와 관련이 없는 것은? 절차적 참여에의 배제
경찰의 사물관할에 속한 내용으로서 올바르지 않는것은? 재판의 공정성
경찰의 장비관리의 목표라고 보기 어려운 것은? 민주성
경찰의 정치적 중립성을 보장하고 민주성'공정성을 확보하는 것을 목적으로 하는 경찰행정의 최고 심의'의결기관은? 경찰위원회
경찰의 중립을 보장하기 위해 신설된 경찰 위원회 위원수는? 7인
경찰의 중립을 위한 경찰 위원회의 위원 수는? 7인
경찰이 사용하는 레이다형 속도 측정기에 사용되는 원리는? 도플러효과
경찰조직의 중간관리자의 역할이 아닌 것은? 비전제시
경찰행정법의 법원으로서 불문법원에 속하는 것이 아닌 것은? 조례
경험론과 합리론에 관한 문제 다음 중 경험론에 관계없는것은? 스피노자
경험한 일을 말하는 것의 의의로 옳지 않은 것은? 그 상황을 간접 체험할 수 있다
경훈은 얼짱이다. ( )공부를 못한다. 괄호 안에 들어갈 가장 알맞은 접속사는? 그러나
곁에 사람이 없는 것과 같이 언행이 기탄없음 즉 제 세상인듯 함부로 날뜀을 비유한 성어가 아닌 것은? 무고지민(無告之民)
계급제에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 직무의 속성을 중심으로 공직을 분류하는 제도이다
계급제일주의 프로문학과 민족제일주의의 국민문학파간의 이론 대립을 절충하기 위해 창간된 잡지는? 문예공론
계란 흰자, 아교, 수지 따위를 물에 녹여서 만든 분말 안료로 그림을 그리는 기법은? 템페라화
계란노른자 팩의 효과를 볼 수 있는 것은? 블랙헤드,피지
계란의 주된 영양 성분이 아닌것은? 비타민C
계란의 흰자위가 완전히 익는 온도는 얼마일까? 80도
계모에 의해 산에 버려지는 '헨젤'의 동생 이름은? 그레텔
계몽운동을 나타내는 용어는? 캠페인
계산기를 이용해서 나타낼 수 있는 알파벳의 개수는? 15개
계세징인을 목적으로 한 가전체 작품이 아닌 것은? 예덕선생전
계속되는 심신의 긴장상태로 인해 생기는 심리적 신체적 불균형 상태를 가리키는 말은? 스트레스
계약의 성립 요건은? 청약과 승낙
계약의 종류에는 쌍무계약과 편무계약이 있는데 다음 중 편무계약은? 사용대차
계절에 따라 동, 서, 남, 북으로 방향이 바뀌는 것은? 계절풍
계절에 상관없이 입을 수 있는 패션의 경향을 뜻하는 말은? 시즌리스
계절풍 기후 몬순기후의 특색은? 여름에는 고온다습, 겨울에는 저온건조하다
계통 분류로 장미과에 속하는 이 과일은 무엇인가? 배
계획, 설계, 의장 등을 뜻하는 말. `지시하다'`표현하다'`성취하다'의 뜻을 가진 미술용어는? 디자인
고객이 증권사에 납부하지 않은 현금 부족액을 이르는 말은? 미수금
고객이 특정 홈페이지를 접속할 때 생성되는 정보를 담은 임시 파일을 일컫는 용어는? 쿠키
고갱은 남태평양의 한 섬을 배경으로 강렬한 색상의 그림을 많이 남겼다. 그곳은? 타히티
고교시절 최고의 타자에게 수여되는 이영민타격상을 수상한 선수가 아닌 것은? 박용택
고구려 고국양왕의 아들로 고구려의 영토와 세력권을 크게 확장시킨 사람은? 광개토왕
고구려 고국천왕 때 춘궁기에 관곡을 빌려주었다가 추수기에 환납하게 했던 일종의 빈민구제법은 무엇인가? 진대법
고구려 광개토대왕(19대왕)의 아버지는 누구인가? 고국양왕
고구려 광개토대왕의 업적을 기리고자 세운 비는? 광개토대왕릉비
고구려 때 한강을 부르던 말로, 서울시가 수돗물의 이름으로 쓰고 있는 것은 무엇인가? 아리수
고구려 말기 보장왕 시절에 실질적인 권력자로 천리장성을 축조하고 당 태종과의 싸움을 승리로 이끌었던 장수는? 연개소문
고구려 부흥운동을 일으킨 인물은? 검모잠
고구려 사신도는 무슨 사상의 영향을 받은 것인가? 도교
고구려 사신도에서 남쪽을 상징하는 동물은? 주작
고구려 사신도에서 동쪽을 상징하는 동물은? 청룡
고구려 사신도에서 북쪽을 상징하는 동물은? 현무
고구려 사신도에서 서쪽을 상징하는 동물은? 백호
고구려 소수림왕 때 귀족자제들을 위해 설립한 교육기관은? 태학
고구려 소수림왕,백제침류왕,신라법흥왕의 공통점은 무엇인가? 불교수용
고구려 시대에 유화와 해모수 사이에 태어난 사람은? 고주몽
고구려 시대의 고분벽화로 우현리 대묘에 그려진 '사신도'를 가장 바르게 나열한 것은? 청룡, 백호, 현무, 주작
고구려 시대의 민주정치를 위한 제도는? 제가평의회
고구려 유리왕 때 바위 위에 쌓은 성은 무슨성인가? 위나암성
고구려 장수왕이 평양성으로 천도를 하기 전에 고구려의 수도였던 곳은? 국내성
고구려 출신의 당나라 장수로 군사분야에서 뛰어난 활동을 보인 인물은? 고선지
고구려 태조왕, 백제 고이왕, 신라 내물왕의 공통점은? 중앙 집권화 정책
고구려, 백제, 신라 중 가장 먼저 한강 유역을 차지한 나라는? 백제
고구려가 10월에 연 제천행사는? 동맹
고구려가 도읍지를 국내성에서 평양으로 옮긴 후 가장 많은 영향을 받았던나라는 어디인가? 백제
고구려를 건국한 주몽은 본래 어느 계통의 사람인가? 부여
고구려를 건국한 주몽은 성씨를 바꾸었는데, 태양이 높은 곳에 있다는 데서 비롯된 이 성씨는? 고씨
고구려를 세운 동명성왕의 원래 이름은 무엇인가? 고주몽
고구려시대의 수도가 아니었던 곳은? 위례성
고구려에 불교를 수용한 왕은 누구인가? 소수림왕
고구려와 당나라의 전쟁과 관련이 없는 것은 무엇인가? 살수대첩
고구려왕인 주몽의 아들로서 백제를 세운 사람은? 온조
고구려의 15대 왕인 미천왕은 왕이 되기 전 무엇이었나? 소금장수
고구려의 1책 12법과 유사한 형벌 제도를 운영한 나라는? 부여
고구려의 2대 왕으로 고대시가인 <황조가>를 지은 사람은? 유리왕
고구려의 간첩으로, 백제 개로왕과 바둑을 두며 개로왕으로 하여금 국고를 탕진하게 만든 장본인의 이름은? 도림
고구려의 고분벽화 사신도에 해당되지 않는 그림은? 해 태
고구려의 광개토대왕, 백제의 근초고왕 그리고 신라의 진흥왕이 공통적으로 추진한 정책은 무엇인가? 영토의 확장사업
고구려의 남쪽을 확장한 임금은? 장수왕
고구려의 도읍지였던 평양을 끼고 흐르는 강은 무엇인가? 대동강
고구려의 두번째 왕인 유리왕은 도읍을 졸본에서 어디로 옮겼는가? 국내성
고구려의 마지막 왕은 누구인가? 보장왕
고구려의 사신도, 백제의 산수무늬 벽돌은 어느 종교의 영향을 받아서 만든 작품들인가? 도교
고구려의 세번째 왕은? 대무신왕
고구려의 수도는 어디인가? 평양
고구려의 수도를 평양으로 옮긴 왕은? 장수왕
고구려의 승려 담징이 일본의 호류사의 남긴 벽화의 이름은? 금당벽화
고구려의 승려이자 화가로 오경과 채화에 능했던 사람은? 담징
고구려의 승려이자 화가로 일본에 지묵의 제조법을 전파하고 호류사에 <금당벽화>를 남긴 사람은? 담징
고구려의 아차산성에서 죽은 왕의 이름은? 개로왕
고구려의 영역을 서로는 요하, 북으로는 개원~영안, 동으로는 홍춘, 남으로는 임진강 유역에 이르게 넓힌 왕은? 광개토왕
고구려의 왕 중, 수도를 국내성에서 평양성으로 천도한 왕은 누구인가? 장수왕
고구려의 왕산악, 신라의 우륵과 함께 3대 악성으로 불리워지는 세종때의 음악가는? 박연
고구려의 왕으로 일명 대해주류왕이라고도 하며 32년 호동왕자의 활약으로 낙랑을 공격한 사람은? 대무신왕
고구려의 유리왕이 지었다는 고대시가인 <황조가>는 누구를 그리워하며 지은 노래인가? 치희
고구려의 지방 교육기관. 평민을 가르쳤던 기관은? 경당
고구려의 지방 교육기관으로 평민의 자제들을 가르쳤던 기관은? 경당
고구마에 특히 많이 들어있는 영양소는? 비타민c
고급 기성복 오띠꾸뛰르에 대해서, 일반 기성복을 말하는 용어는? 쁘레따뽀르떼
고기가 한창 잡힐 때 바다 위에서 열리는 생선 시장을 무엇이라 하는가? 파시
고기를 잡는 그물망처럼 생긴 스타킹은? 피시넷 스타킹
고기먹을 때 같이 먹는 양파는 생양파가 지방 축척을 막는다. 어떤 성분의 작용인가? 영양소가 지방으로 변하는 것을 막아주는 <<유화프로필>>
고기의 질감을 연하게 하는 단백질 분해효소와 가장 거리가 먼것은? 글리코겐 
고대 게르만족의 신화에 나오는 지모신(地母神)으로 다산의 신이며, 발트해 연안의 7부족으로부터 숭배되었다고 전해지는 신은? 네르투스
고대 국가의 무늬 없는 토기 및 고인돌은 어느 시대의 유물인가? 청동기 시대
고대 그리스 건축의 3대 양식에 들지 않는 것은? 고딕 식
고대 그리스 사람이 쓰던 판단중지라는 뜻으로 쓰인 단어는? 에포케 (epoche)
고대 그리스에서 위험한 인물을 도자기 파편에 이름을 적어 최다득표자를 10년동안 국외로 추방했던 제도는? 도편추방제
고대 그리스의 도시 국가는? <<폴>>리스
고대 그리스의 천문학자는? 히파르코스
고대 그리스의 최대 철학자로 고대 유물론(唯物論)의 시조로 일컬어지는 사람은? 데모크리토스
고대 그리스인들이 세계의 중심이자 권력의 상징으로 여겼던 이것은 원래 아폴론의 신전에 놓여져 있었다고 한다. '대지의 배꼽' 이라는 뜻을 가진 이것은? 옴파로스
고대 로마 아우구스투스 황제 이름에서 유래한 달(月)은 언제인가? 8월
고대 로마시대에 관리나 군인에게 봉급으로 지불된 화학명이 염화나트륨인 이것은 무엇일까요? 소금
고대 로마에서 정복한 토지를 소유의 제한 없이 귀족이나 시민이 차지해 노예 노동으로 경영하던 대농장제도를 일컫는 말은? 라티푼디움
고대 로마의 양식을 부활시키고 도방의 요소를 받아 혼합 발전시킨 건축양식으로 수평선을 강조해 무거운 느낌을 주는 것은? 로마네스크 양식
고대 문명 중 세계 최초의 문명은? 이집트 문명
고대 문명 중 최초의 해양 문명은? 에게 문명
고대 미용의 발상지는? 이집트
고대 사회에서 토착민의 토착민이 세력보다 유이민의 세력이 강했던 국가는? 백제
고대 삼국사회에서 중앙 집권화의 진전을 사상적으로 뒷받침 해준 것은 무엇인가? 불교 수용
고대 서정시가인 '공무도하가'는 어느 책에 전해지는가? 고금주
고대 소설 <사씨 남정기>, <구운몽>의 작가로 한때 암행어사로 활동하기도 했던 사람은? 김만중
고대 올림피아의 마지막 시행 시기는? AD300년경
고대 올림픽에 출전한 선수들은 어떤 옷을 입었을까요? 알몸으로 경기를 했다.
고대 올림픽은 몇 년에 한 번씩 열렸는가? 4년
고대 이집트 때에는 머리 염색을 위해 무엇의 염료를 사용하였다.이것은 무엇인가? 헤나
고대 이집트 시대 귀족 여성들이 입술 화장한 이유는 무엇인가? 재앙으로부터의 보호
고대 이집트 여신, 남편 오시리스의 시체를 미이라로 만들어 부활시켰다 하여 죽음과 재생의 신으로 불리는 산은? 이시스
고대 이집트에서 종이를 만들어 쓰던 식물은? 파피루스
고대 이집트인들은 아플 때 약을 섞어 먹기 위한 의료용으로 이 음식을 개발했다고 한다. 서양 사람들의 주식이며, 곡식 가루를 반죽해 익힌 이것은? 빵
고대 카르타고의 명장으로 로마 장군 스키피오에게 패해 자살로 생을 마감한 사람은 누구인가? 한니발
고대 테베관광의 중심을 이루는 곳으로 아몬신의 신전은? 룩소르신전
고대 함부라비 법전은 어디에 속하는가? 성문법
고대가요 <구지가>에 등장하는 동물은 무엇인가? 거북이
고대가요 중에 구지가 에는 거북이의 머리가 중요한 단어입니다. 이 머리가 뜻하는 것이 아닌것은 무엇일까요? 원만한마음씨
고대가요 해당되지 않는 것은? 고대가요는 구비문학이죠 설화 속에 작품이 전해지는 기록 문학이다.
고대가요 해당되지 않는 것은? 설화 속에 작품이 전해지는 기록 문학이다
고대국가 동예에서 다른 지역의 경계를 침범한 측에게 과하던 벌칙을 무엇이라 하는가? 책화제도
고대국가의 인구조사 목적은 무엇인가? 징병, 과세
고대문명 중 가장 늦게 발생된 문화는? 에게 문명
고대사회의 고려사회의 엄격한 신분제를 가장 잘 보여주는 제도는? 골품제도
고대사회의 성격을 가장 잘 나타낸 것은? 골품제도
고대소설의 주제가 아닌 것은? 인간의 잠재적인 내부의 의식세계를 그렸다.
고대소설의 특징으로 알맞지 않은 것은? 묘사적 표현
고도 근시환자의 각막표면의 조직을 기계를 이용해 일부분 절제해 시력을 좋게 만드는 수술은? 라식
고도를 기다리며'는 다음 중 누구의 작품인가? 베케트
고도의 공업기술이라는 의미의 하이테크놀로지를 약한 말은? 하이테크
고독한 군중 또는 흩어진 모래알 이라는 말이 있다. 이것은 무슨 의미인가? 현대사회의 대중
고등 동물의 조직 사이를 채우는 액체로 면역항체, 지방을 운반하는 역할을 하는 이 액체는? 림프액
고등법원의 판결데 대하여 억울하다고 생각하는 당사자가 대법원에 상소하는 것을 무엇이라 하는가? 상 고
고등어 새끼를 순우리말로 '고도리'라 한다. 그렇다면 호랑이 새끼는 순우리말로 무엇이라 하는가? 개호주
고딕, 바로크, 로마네스크, 이슬람 건축의 요소에 아르누보까지 소화해 낸 건축의 거장 안토니 가우디의 작품이 아닌 것은? 바우하우스
고래 뼈나 철사로 된 버팀대가 든 이 스커트는 무엇이라고 할까? 후프스커트
고래는 무슨 종류 일까요? 포유류
고래는 어떤 류에 속할까요? 포유류
고래는 어떤 종의 종류에 속하는 동물인가? 포유류
고래와 코끼리를 교배해서 탄생시킨 것을 세글자로 뭐라고 할까? 거짓말
고량주의 원료가 되는 고량이란 다음 중 어떤 곡식을 말하는 것인가? 수수
고려 가요 '가시리'와 시대 및 내용이 같은 것은? 서경별곡
고려 가요 가운데 '가시리'와 같이 이별을 주제로 한 노래는? 서경별곡
고려 가요 전반에 걸친 내용적인 특성은? 대체로 현세적·현세적인 작품이다
고려 가요가 가장 많이 수록되어 있는 책은? 악장가사
고려 고종 때 이규보가 지은 시화집(詩話集)은? 백운소설
고려 공민왕 때 원에서 목화씨를 가지고 온 사람은? 문익점
고려 광종 때 실시한 정책으로 타당하지 못한 것은? 노비 환천법 실시
고려 광종이 노예 해방을 위해 실시한 것은? 노비안검법
고려 광종이 승려지도자를 국가에서 직접 선발하기 위해 실시한 것은? 승려시험제도
고려 때 3성과 중추원의 고위 관료들이 모여 국가의 중대사를 회의로 결정짓던 임시 기관은 무엇일까요? 도병마사
고려 때 물가조절을 목적으로 설치된 제도는? 상평창
고려 때 발달하였던 과학 기술분야가 아닌 것은? 면방직 기술
고려 때 벼슬로 지금의 국무총리에 해당되는 벼슬은? 문하시중
고려 때 사원을 운영하기 위한 서민 금융기관은? 장생고
고려 때 송나라와 교역한 대표적인 항구는? 벽란도
고려 때 시정의 기록을 맡아보던 관청으로 `사관`이라고도 했던 것은? 춘추관
고려 때 여진족을 정별하기 위해서 설치한 별무반에 속하지 않는 것은? 유조군
고려 때 왕명의 출납과 군기를 맡아보던 관아는? 추밀원
고려 때 천민이 거주하던 특수 행정 구역의 명칭은? 향-소-부곡
고려 때 청천강까지 국경선을 확장시킨 왕은? 태조
고려 때의 충신이자 학자였던 고려 삼은(포은, 야은, 목은)에 해당하지 않는 사람은? 신숙주
고려 말 무신정권의 영향이 아닌 것은? 사전(私田)의 축소
고려 말 왜구 토벌 내용이 잘못 연결된 것은? 최무선-진포해전
고려 말, 조선 초에 양인의 수를 늘리고 노비의 지위도를 개선하기 위해 실시한 살업은? 노비변정사업
고려 말, 조선 초의 무신으로 중국에서 귀화한 조지수의 고손자이며, 이성계를 도와 조선의 개국 공신이 된 사람은 누구입니까? 조영무
고려 말의 왜구 정벌 중에서 이성계와 관계 있는 것은? 황산의 대첩
고려 무신의 난이 일어나게 된 배경과 거리가 먼 것은? 문종의 전시과 개정 때 무신을 차별대우 했다
고려 문벌 귀족 사회를 몰락시킨 역사적인 사건은? 무신정변
고려 문종 때 박인량이 지은 우리 나라 최초의 순수 설화집은? 수이전
고려 사회가 귀족사회임을 가장 잘 나타내는 제도는? 음서제도
고려 성종 때 거란이 침입했을 때 적장 소손령과의 담판으로 서희가 획득한 외교적 성과는? 강동 6주
고려 성종 때 설치되었던 물가 조절 기관은? 상평창
고려 성종 때 양계의 병마사를 통솔하기 위해서 처음 설치한 것은? 도병마사
고려 성종 말년의 북방 국경선에 해당되는 것은? 청천강 입구 - 영흥만
고려 숙종 때 윤관의 건의로 조직된 별무반은 어떤 민족을 토벌하기 위한 것인가? 여진족
고려 숙종 때 윤관의 주장에 따라 처음 설치한 별무반은 세 가지로 이루어져 있는데 이에 해당하지 않는 것은? 비변사
고려 시대 거란의 3차 침입 때 귀주에서 소배압이 이끄는 거란군을 물리친 장수는? 강감찬
고려 시대 몽골과 끝까지 항전한 군대의 이름은 무엇일까요? 삼별초
고려 시대 일연이 지은 책으로 건국 이후 삼국시대까지의 사적을 기록한 책은? 삼국유사
고려 시대 천민 계층에 속하지 않는 것은? 향리
고려 시대 해외 무역과 가장 관계 있는 대표적 무역항은? 벽란도
고려 시대 현종 때 강감찬 장군의 지휘로 거란 침략군을 물리쳐 승리한 이 전투는 무엇일까요? 귀주대첩 
고려 시대에 9재 학당이라는 사학을 세워 유학 교육에 힘쓴 학자는 누구인가? 최충
고려 시대에 과거 제도를 도입한 왕은 누구인가? 광종
고려 시대에 구전되던 평민의 노래로 남녀간의 사랑과 이별을 다룬 작품이 많은 장르느? 고려속요
고려 시대에 소설 모체인 설화를 한문으로 적은 가전체 문학으로 근대 문학 소설의 기원이 된 것은? 패관 문학
고려 시대에 실시한 제도로서 후삼국 혼란기에 억울하게 노비가 된 자를 양인으로 해방시켜 준 제도는? 노비 안검법
고려 시대의 국립교육기관. 태조 때부터 내려온 경학을 992년(성종 11)에 중국제도를 모방하여 확충한 이 것은 무엇인가? 국자감
고려 시대의 기관과 그 기관이 만들어진 시대의 왕을 연결한 것이다. 알맞지 않은 것은? 동서대비원 - 정종
고려 시대의 토지 제도중에서 자손에게 세습되지 않았던 토지는 무엇인가? 전시과
고려 예종 시대에 사학의 융성으로 위축된 관학의 진흥을 위하여 설치한 장학재단의 이름은? 양현고
고려 예종 시대에 윤관이 별무반과 함께 여진족을 쳐서 얻은 것은? 동북9성
고려 우왕의 명을 받아 이성계가 군사를 거느리고 위화도까지 간 이유는 무엇인가? 요동정벌
고려 인종 때 서경천도설을 주장했으나 김부식에 의해 죽음을 당한 사람은? 묘청
고려 전기 외교의 기본 정책은 무엇이었는가? 북진 정책
고려 전기에 사회 지배 세력은 누구였는가? 문벌 귀족
고려 전기의 문물제도가 완비되고 문화적 황금기를 만들었던 왕은? 문종
고려 중기에 실시된 관학진흥책으로 보기 어려운 것은? 문종 때 문헌공도 탄생
고려 창왕 때 이성계가 위화도 회군을 단행한 후 개경에 돌아와 처치한 장군은? 최영
고려 초기 고려의 기틀을 바로 잡기 위해 왕에게 시무 28조를 올린 문하 시중의 이름은? 최승로
고려 초기에 지방향리의 자제를 볼모로 서울에 주재하게 하고 지방 사정에 대한 자문에 응하도록 했던 제도는? 기인제도
고려 초기의 왕으로 노비의 안검법과 과거제도를 시행하는 등 왕권을 강화한 사람은? 광종
고려 태조가 그의 자손들에게 귀감으로 남긴 <훈요십조>의 내용에 해당하지 않는 것은? 개경을 중시
고려 태조의 북진정책과 관련이 있는 것은? 서경을 중시하였다.
고려 태조의 정책이 아닌 것은? 도참사상의 중시
고려 후기 패관문학이 아닌 것은? 포은집
고려 후기에 고려를 침략한 나라는? 몽고
고려, 돈오점수, 선종' 등에서 연상되는 인물은? 지눌대사
고려, 조선 시대에 국상(國喪)이 나거나 궁궐을 짓는 등 국가의 중대사(重大事)를 관장하게 할 목적으로 임시로 둔 관청은? 도감
고려가 망한 후 세워진 나라는? 조선
고려가 멸망한 원인이 아닌 것은? 친명파와 친청파의 대립
고려가 천리장성을 쌓게 되는 계기가 된 나라는? 거란
고려가 천리장성을 쌓은 이유는? 거란과 여진을 방어하기 위해
고려가요 중에 가시리, 서경별곡, 정석가 라는 것이 있습니다. 이 세 작품의 공통적인 주제는 무엇일까요? 이별의 슬픔
고려가요에 대한 설명 중 맞는 것은? 평민층의 진솔한 노래
고려가요의 일반적인 특징 중 맞지 않는 것은? 리듬이 매끄럽고 충신연주지사를 내용으로 한다.
고려가전체중 '게'를 의인화한 작품은? 창자가 없는 동물을 뜻한다 무장공자전
고려라는 이름이 세계적으로 알려지게 된 요인은? 아라비아 상인의 왕래를 통해
고려를 세운 태조 왕건이 태어난 곳은 어디인가? 개성
고려를 아버지라 부르던 나라였지만 힘이 세지자 고려에게 압력을 가해 형으로 부르게 하였다. 그것 때문에 묘청의 난이 일어나기도 했다. 이 나라의 이름은? 금
고려를 창건한 왕건은 맨처음 누구의 부하로 활동 했는가? 궁예
고려말 과전법이라는 토지제도를 실시한 근본 의도는 무엇인가? 신진관료의 경제 기반 확보
고려말 정몽주가 선죽교에서 죽임을 당한 후 그 자리에서 솟아났다고 전해지는 나무는? 대나무
고려말, 왜구와 홍건적의 침략을 막는 과정에서 이성계등의 무인세력과 결탁하여 조선건국에 이바지한 사회계층은? 신진사대부
고려말기의 사회 현상으로 옳지 않은것은? 훈고학적 유학이 들어와 학문방향을 주도하였다.
고려속요 중 지은이와 창작동기가 밝혀져 있는 작품은? 정과정
고려속요가 아닌 것은? 죽계별곡
고려시대 3성의 고관인 재신과 중추원의 고관인 추신이 합좌하여 국가 중대사를 논의하던 최고기관은? 도병마사
고려시대 5도양계에 들어가지 않는 행정구역은? 강원도
고려시대 5품이상의 관리에게 지급되어 세습을 허용한 토지는? 공음전
고려시대 `어사대`를 고쳐 부르던 이름은? 감찰사
고려시대 개경에 설립된 국립대학교의 이름은? 국자감
고려시대 과거시험의 한 분과로서 경전을 시험했던 가장 어려운 분과는 무엇인가? 명경과
고려시대 관청인 삼사의 기능은? 최고의 재정기관
고려시대 국난 극복과 호국 정신이 결부되어 이룩된 사업은 무엇인가? 팔만대장경
고려시대 귀족 자제들이 과거를 보지 않고 관직에 오를 수 있도록 한 제도는 무엇인가? 음서 제도
고려시대 김부식의 친금정책에 반대하여 풍수지리설과 자주사상으로 정금정책을 내세우며 일어난 난은? 묘청의 난
고려시대 돈이 아닌거? 당백전
고려시대 때 경연과 장서를 맡아보던 관청의 하나는? 보문각
고려시대 때 무신들에 대한 차별대우로 일어난 정권은? 무신정권
고려시대 무신집권기의 사병집단으로 경대승에 의해 최초로 설치 된 것은? 도방
고려시대 벼슬이 높은 사람이나 문벌이 높은 집안을 칭하던 용어는 무엇인가? 사대부
고려시대 불교 부흥책과 거리가 먼 것은? 최승로의 시무 28조
고려시대 사찰의 운영을 위해 마련한 일종의 서민 금융기관을 무엇이라고 하는가? 장생고
고려시대 삼별초의 반란 지도자였던 사람은? 배중손
고려시대 서리직으로 경리를 담당했던 곳은? 산사
고려시대 선도가 성행할 때 그려진 그림으로, 도교나 불교의 인물을 순전히 먹으로만 그린 백묘화법의 그림은? 도석화
고려시대 선문9산이 한데 뭉쳐 성립된 불교 종파는? 조계종
고려시대 숙종과 예종 때의 시책이 아닌 것은? 노비안검법 실시
고려시대 여진을 정벌하기 위해 조직한 군대를 별무반이라고 하는데 다음 중 별무반의 조직이 아닌 것은? 광군
고려시대 여진의 침입에 대비하기 위하여 설치한 별무반 중 기병으로 이루어진 군의 이름은? 신기군
고려시대 여진의 침입에 대비하기 위하여 설치한 별무반 중 보병으로 이루어진 군의 이름은? 신보군
고려시대 왕건의 왕의 칭호는? 태조
고려시대 원으로부터 영향을 받은 것이 아닌 것은? 월정사 8각 9층석탑
고려시대 유학과 한문학의 발달로 기록에 의한 문화활동이 크게 확대되었다. 그렇다면 다음 중 가장 부진했던 분야는? 법전의 편찬
고려시대 유행했던 경기체가는 향유 계층으로 구분했을 때 어디에 속하는가? 귀족문학
고려시대 윤관의 주장에 따라 별무반을 처음 설치한 왕은? 숙종
고려시대 저술한 것으로 기전체로 쓰여진 것은? 삼국사기
고려시대 전국적으로 행하던 불교집회는 무엇인가? 연등회
고려시대 정략 결혼과 사성정책, 기인 제도와 사심관 제도를 실시한 목적은? 중앙 집권의 촉진
고려시대 정중부의 무신란이후 기능이 마비되었다가 몽골과의 투쟁이 치열해짐에 따라 기능이 재개된 기구는? 도병마사
고려시대 중앙의 최고교육기관으로 유학을 가르치던 곳은 어디인가? 국자감
고려시대 천리장성을 쌓아 외적의 침입을 방어하고자 한 왕은 누구인가? 덕종
고려시대 최씨정권 아래서 관리를 규찰하고 조세를 징수하던 기관은 어디인가? 교정도감
고려시대 최초의 화폐는 어느 것인가? 건원증보
고려시대 특수 관청 중 왕명의 출납과 군사상의 기밀은 담당하던 곳은 어디인가? 중추원
고려시대 특수부대인 별무반에 속하지 않는 부대는? 마별초
고려시대 풍수지리설과 대립한 종교는? 유교
고려시대 풍수지리설은 다음의 어느 사상과 가장 심하게 대립하였는가? 유교
고려시대때 가장 오래 왕자리에 있었던 왕의 이름은 무엇인가? 인조
고려시대부터 내려온 약용 소주로 쌀과 지초로 만들며 지초뿌리에서 붉은 빛깔이 우러나와 이름이 붙여진 술은? 진도 홍주
고려시대에 국가적으로 행한 의식으로 천신을 위로하고 국가와 왕실의 태평을 기원한 행사는? 팔관회
고려시대에 귀족사회 강화에 기반이 되었던 제도는? 음서와 공음전 제도
고려시대에 사원의 유지발전을 도모하기 위해 자본을 대부해주고 대부하여 이자를 받은 얻던 금융기관은? 장생고
고려시대에 여진 정벌을 위해 윤관이 조직한 군대는? 별무반
고려시대에 임금의 명령을 받아 문서를 꾸미는 일을 맡아보던 관청은 어디인가? 한림원
고려시대에 현직 관리에게 전지와 시지를 지급하던 제도는? 전시과
고려시대의 교육기관이 아닌 것은? 서당
고려시대의 구휼기관으로 빈민, 행려자의 구호와 질병을 맡아본 곳은 어디인가? 제위보
고려시대의 대외관계를 시기별로 잘못 연결한 것은? 14세기-친명배원정책
고려시대의 명장 강감찬 장군이 태어난 곳으로, 태어나던 날 큰 별이 그 집에 떨어졌다 해서 이름 붙여진 곳은 어디인가? 낙성대
고려시대의 무인정권과 관계 없는 것은? 별무반
고려시대의 무인정권과 관계 없는 사항은? 별무반
고려시대의 물가 조절 기관은? 상평창
고려시대의 승려로 문종의 넷째 아들이었으며, 천태종을 개조한 인물은 누구인가? 의천
고려시대의 연중행사로서 불교 제전을 의미하는 것은? 연등회
고려시대의 왕립도서관이라 할 수 있는 기관은? 비서각
고려시대의 중방은 현재의 어느 것에 가장 가까운가? 사단장회의
고려시대의 중방이란? 군사에 관한 최고의결기관
고려시대의 처음으로 별을 발명하고 귀주대첩에서 승리한 장군은? 강감찬
고려시대의 토지제도 중 세습이 허락되지 않는 토지는? 과전
고려시대의 토지제도에 관한 설명 중 맞지 않는 것은? 관수관급제 - 국가지배권 강화 목적
고려에서 일어난 유일한 노비에 의한 신분 해방운동은? 만적의 난
고려와 조선 시대에 지방 관청에 소속된 노비를 총칭하는 말은? 관노비
고려와 조선시대 외국어의 번역 및 통역, 교육을 담당했던 기관은? 사역원
고려의 3대 문화재에 들지 않는 것은? 측우기
고려의 광종이 노비안검법을 실시했던 이유는? 귀족 세력을 누르기 위해
고려의 기관과 기능이 일치하지 않는 것은? 삼사 - 언론, 문필담당기관
고려의 기본 정책으로서 고려는 물론 조선 건국 초기까지도 계속 추진된 정책은? 북진정책
고려의 기술학 중 해당 관청에서 교육했던 과목은? 의학
고려의 마지막왕은? 공양왕
고려의 무역항은 어디입니까? 벽란도
고려의 북진주의를 좌절시킨 시대의 역사의식과 관계 깊은 것은? 유교사관
고려의 영토가 압록강까지 늘어나게 된 계기는? 거란의 1차 침입
고려의 중추원과 기능이 비슷한 조선의 관청은? 승정원
고려의 지방제도를 바르게 설명한 것은? 성종 이후 수령이 파견됨으로써 호족들의 일부가 향리
고려의 초대왕은? 왕건
고려의 충신 정몽주가 끝까지 버티다가 철퇴를 맞고 죽으면서 흘린 핏자국이 아직도 남아있다는 개성에 있는 다리 이름은 무엇일까요? 선죽교
고려장가와 가장 거리가 먼 것은? 특수 귀족들의 문학으로 3,3,4조의 반복이 이어진다.
고려초기 중앙귀족과 지방호족을 통제하는 것과 연관이 없는 것은? 광군사의 설치
고려후기에 무신정변 이후 무신정권이 시작되었다. 이를 최씨 무신정권이라 하는데 이를 최초로 이룩한 사람은? 최충헌
고력 알루미늄의 합금을 발명한 사람은? 빌름
고르바초프가 각종 비능률,부조리 등을 제거하기 위하여 실시한 것은? 페레스트로이카 정책
고릴라가 자신의 가슴을 두드리는 것을 무엇이라고 하는가? 드러밍
고릴라는 하나의 집에서 몇 명이나 잘까? 한마리
고무는 어디에서 발견되는가? 고무나무
고무로 만든 최초의 콘돔을 발명한 사람은? 찰스 굿이어
고무를 입힌다는 의미로 제품을 얼굴 전체에 씌워 피지나 노폐물 등을 떼어내는 역할을 하는 팩 제품이 많이 쓰이는 이 단어는? 고마쥬
고무장갑은 왜 빨간색일까? 김칫물이들어도표나지않게하기위해
고무줄처럼 몸무게를 조절하기로 유명한 배우가 아닌 것은 사람은? 이정재
고사 성어 중 '우이독경'의 뜻은 무엇 일까요? 소귀에 경읽기
고사 세한고절(歲寒孤絶), 즉 겨울. 추운 계절에도 혼자 푸르른 나무의 주인공은 무엇인가? 대나무
고사성어 감개무량과 감지덕지에서 '감'에 쓰인 한자는? 感
고사성어 감언이설과 감탄고토에서 '감'에 쓰인 한자는? 甘
고사성어 바로 알기 말 속에 뼈가 있다는 데서,예사로운 말 속에 심상치 않은 뜻이 있음을 말하는 것은? 언중유골
고사성어 바로 알기 예수가 산꼭대기에서 행한 설교로 예수의 사랑의 윤리가 표현되어 있는 것은? 산상수훈
고사성어 바로 알기 학식이 있는 것이 도리어 근심을 사게 된다는 말로 아는 것이 탈과 같은 뜻의 성어는? 식자우환
고사성어 백발백중의 뜻은 무엇일가요? 계획,예상 등 따위가 꼭꼭 들어맞는 것을 뜻.
고생대 표준 화석은? 삼엽충
고생대 표준 화석이 아닌 것은? 시조새
고생이 다하면 즐거움이 온다는 뜻의 한자성어는? 고진감래
고속도로 버스 전용 차선은 9인승 이상 차량으로 몇 명 이상이 탑승해야 이용이 가능한가? 6명
고속도로에서 A가 운전하고 B가 승객인데 B가 안전벨트를 안 맸을 때 벌어지는 상황은? B과태료
고속도로에서 고속용 승합자동차와 주행속도가 같은 것은? 승용자동차
고속도로에서 버스 전용차로 침범 시 벌점은 몇 점인가요? 30점
고속도로의 길이가 세계에서 제일 긴 나라는? 미국
고슴도치가 어미 뱃속에 있을 때 가시는 ( )다. 괄호에 들어갈 말은? 막으로 둘러싸여 있다
고압선에 앉은 새는 왜 감전되지 않을까? 전압이 생기지 않아서
고압환경에서 감압 시 잠수병을 유발하는 원인이 되는 공기의 성분은? 질소 
고양이 4마리가 쥐 4마리를 잡는데 4분이 필요하다. 쥐 15마리를 잡기 위한 최소 고양이 수는 몇마리인가? 1
고양이 목에 방울달기 즉 실행 불가능한 헛 이론을 뜻하는 성어는? 묘두현령(猫頭縣鈴)
고양이 오줌이 햇빛을 받은 뒤 어두운 곳에 있으면 무슨 색으로 보일까? 인광
고양이과가 좋아하는 나무는 무엇일까요? 개다래나무
고양이는 일본어로 무엇일까요? 네꼬
고양이에 할퀴거나 물린 뒤 국소적으로 임파선염, 발열, 몸살 등을 앓으며, 고양이에게는 발병하지 않으나 사람은 나이에 관계없이 잘 걸린다고 한다. 이 병은? 묘소병
고어와 현대어가 잘못 짝지어진 것은? 모딜이-모조리
고온, 다습한 환경에서 체온 방산이 곤란할 때 일어나는 병은? 일사병
고용노동자가 그 회사의 노동조합에 대한 가입 여부를 자유의사에 따라 결정할 수 있는 제도는? 오픈 숍
고위도 지방에서 오랫동안 해가 뜨지 않고 밤만 계속되는 동안을 가르키는 말은? 극야
고위도 지방에서 일출 후 또는 일몰 전 나타나는 박명현상으로 이상 지역에서는 한여름 태양이 지평선 아래 18˚로 내려가지 않기 때문에 나타나는 이것은? 백야(White Out)
고위도 지방에서 태양이 오랫동안 지평선 아래로 내려가지 않아 주야 구별 없이 24시간 태양이 빗나는 현상은? 백야
고위도 지방에서 해뜨기 전이나 해진 뒤에 볼 수 있는 박명현상은? 백야
고위도 지역에서 여름철에 나타나는 현상은? 백야 현상
고인돌 120여개가 모여 있는 곳은 어디인가? 강화도
고인돌을 만들기 시작한 시기는? 청동기
고장난명, 박장대소 등의 한자어에서 '장'이 가리키는 신체부위는 어디인가? 손바닥
고장난명, 여반장, 박장대소가 공통적으로 가리키는 신체부위는? 손바닥
고전 소설의 특징이 아닌 것은? 체험을 바탕으로 한 것이 많다.
고전소설 <춘향전>을 각색하여 이해조가 지은 신소설의 제목은? 옥중화
고전소설 형식 중 하나로 주인공이 태어나서부터 죽을 때까지의 사건을 순서대로 서술하는 것은? 일대기
고전소설과 근원설화의 연결이 바르게 된 것은? 홍길동전 - 지하국 대적퇴치설화
고전소설의 특징으로 적절한 것은? 권선징악을 그리고 있다.
고전작품을 신소설로 개작한 사람은? 이혜조
고전주의 대표적인 작가가 아닌 사람은? 뮈세
고전주의 문학과 관계없는 사항은? 미국 - 포크너, 헤밍웨이
고전주의에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 제1차 세계대전 이후 나타난 사조이다.
고전주의에 반대하여 인간의 감성을 중요시하며 자연에의 동경을 표출한 문예사조는? 낭만주의
고전파 음악의 거장으로 오늘날 우리들이 말하는 교향곡, 협주곡, 현악4중주곡 등의 여러 음악양식을 처음으로 개척한 사람은? 하이든
고전학파의 경제정책과 가장 관련이 깊은 것은? 자유방임주의
고정환율제도에 비해 자유변동환율제도가 지니고 있는 장점들 중 가장 대표적이라고 생각되는 것은? 정책적인 개입이 없어도 국제수지가 자동적으로 조정
고조선 때 8가지로 된 금법(禁法)인 8조법의 내용이 아닌 것은? 사기죄
고조선 때 여옥이 지은 시 이름은? 공무도하가
고조선 시대와 거의 같은 시기에 북만주 일대에 웅거한 부족 국가로 부여가 있었다. 다음 중 부여의 관리 이름이 아닌 것은? 마립간
고조선을 건국한 단군 왕검은 누구의 자식인가? 환웅,웅녀
고조선의 8개 조항으로 된 법률 이름은? 8조금법
고조선의 8조금법을 보면 남의 신체를 상해한 자는 어떻게 하였는가? 곡물로 배상한다
고조선의 8조금법이 나타내는 당시 사회상이 아닌 것은? 원시공산체사회
고조선의 본래 나라명은 조선이다. 하지만 이 나라가 건국한 이후부터 고조선이라 불리게 되었다. 이 나라의 이름은 무엇인가? 조선
고조선의 정신은 홍익인간이다. 이 홍익인간 정신의 뜻은 무엇인가? 널리 인간세계를 이롭게 한다 
고종 21년 김옥균, 박영효 등이 일으킨 갑신정변은 외세 열강 중 어떤 나라의 힘을 빌리려고 하였는가? 일본
고종 21년 김옥균, 박영효 등이 중심이 되어 조선의 자주독립과 근대화를 목표로 일으킨 정변은? 갑신정변
고종 3년 천주교도의 학살과 탄압에 대항하여 함대를 이끌고 강화도를 침범해 병인양요를 일으킨 나라는? 프랑스
고종 3년 프랑스 함대가 강화도를 공격하여 점령했으나 40일 만에 격퇴시킨 사건은? 병인양요
고종 8년 미국 상선이 평양까지 올라와 통산을 요구하며 재물을 약탈하다가 박규수와 민중들에 의해 침몰된 이 사건은 무엇인가? 제너럴 셔먼호사건
고종 황제의 퇴위를 몰고 온 사건은? 헤이그 특사 사건
고종이 러시아 공사관으로 옮긴 사건은? 아관파천
고종이 왕궁을 버리고 러시아 공사에 거처한 사건은? 아관파천
고지혈증에 대한 식이요법으로 거리가 먼 것은? 포화지방산 다량 섭취
고진감래의 사자성어의 뜻은? 고통이 지나가면 기쁨이 찾아옴.
고체가액체 상태로변할때 나타나는 일적한 온도는무엇인지? 녹는점
고체에서 액체로 가는 상태변화 이름은? 융해
고체에선 전류가 흐르진 않지만 수용액 상태에서 전류가 흐르는 것을 이르는 말은? 전해질
고쳐 쓰기의 원칙으로 틀린 것은? 재조합의 원칙
고추의 매운 맛을 내는 것은 캅사이신이다. 마늘의 독특한 향을 내는 것은 무엇인가? 알리신
고취악은 서양의 행진곡에 해당하는 전통음악이다. 고취악중 가장 많이 불리우는 것은? 대취타
고혈압 환자에게 도움을 줄 수 있는 것은? 바나나
고혈압과 위장병에 좋다고 하는 호흡법으로, 배꼽 아래 부분의 아랫배를 이용해 호흡하는 방법은? 단전호흡
고혈압이 장기간 계속될 경우 생기는 합병증에 해당하지 않는 것은? 당뇨병
곡물, 색유리, 색타일 등을 붙여 그림이나 무늬를 구성하는 것으로 중세 비잔틴 양식에서 벽화 장식으로 이용된표현 기법은? 모자이크
곡식 등을 까불려 쭉정이나 검부러기 등을 덜어내는데 쓰는 전통조리기구는? 키
곡식 따위를 담아 위 아래로 흔들어 겨나 먼지 등을 날려 보낼 때 쓰는 도구는? 키
곡의 내용을 설명 암시하는 표제로써 구체적 또는 추상적인 대상을 묘사하려는 음악을 무엇이라 하는가? 표제 음악
곡의 템포를 규칙적으로 나타내는 기계는? 메트로놈
곤충류와 갑각류의 생장곡선이 계단형인 이유는 무엇 때문일까요? 변태
곤충의 눈처럼 과장된 타원형 디자인된 선그라스를 무엇이라 하는가? 벅스 아이
골 에리어(goal area)안에서 수비측의 선수가 핸드링을 한 경우에 행해지는 것은? 페널티 킥
골격의 기능이 아닌 것은? 유기물 저장
골다공증 예방 방법으로 맞지 않는 것은? 제산제 복용
골룸, 프로도, 간달프 등이 나오는 영화이름은? 반지의제왕
골우리나라 4대 명절의 하나로, 봄맞이와 새해 농사를 지을 준비를 하는 날은? 한식
골치 아프다에서 골치는? 뇌 
골품제도의 제한을 비교적 적게 받은 분야는? 종교적 활동
골프 선수 박세리를 후원하고 있는 국내 기업은 어디인가? 삼성
골프 용어. 1홀에서 기준 타수보다 1타 적은 타수로 홀인(hole in)하는 것은 무엇인가? 버디
골프공에서 파인 홈의 역할은 무엇인가? 멀리 날게 한다.
골프공의 파인 홈을 무엇이라 부르는가? 딤플
골프공의 표면에 파인 홈을 딤플이라고 하는데, 이 홈의 역할은? 멀리 날게 한다.
골프나 테니스 경기에서 프로와 아마추어가 함께 참가하는 경기는 무엇인가? 오픈게임
골프선수가 아닌 사람은? 박상우
골프에서 규정 타수보다 한 타를 더 치는 일을 무엇이라 하는가? 보기
골프에서 대와 홀 주위의 주로 20야드 이내에 퍼팅을 하기 위해 짧은 잔디로 단장된 구역을 가리키는 말은? 그린
골프에서 모래로 된 함정을 무엇이라고 하는가? 벙커
골프에서 선수가 플레이하는 동안 플레이 클럽을 운반하는 사람을 가리키는 말은 무엇인가? 캐디
골프에서 헛 스윙을 부르는 말은 무엇인가? 에어 샷
골프용어가 아닌 것은? 스트라이크
골프장에서 코스를 사용할때 지불하는 요금을 무엇이라고 하는가? 그린피
골프천재에서 골프황제로 거듭난 흑인골프선수는? 타이거 우즈
골프클럽중에 가장 먼 거리를 보낼 수 있도록 만들어진 클럽은? 드라이버
곰으로 태어나 햇빛이 보이지 않는 굴 속 에서 100일 동안 쑥과 마늘을 먹고 인간이 된 女者는누구 일까? 웅녀
곰을 물구나무 서게 하고 보면 어떻게 보일까? 문
곰팡이독과 관계 깊은 것은? 아플라톡신 
공개되지 않은 이면의 사실을 벗기는 정보활동은? 블랙 저널리즘
공공관계(PR-Public Relation)를 바르게 설명하고 있는 것은? 생산업체는 자기 회사제품, 정부에서는 정부의 정책과
공공기관이 가지고 있는 정보를 국민 또는 주민의 청구에 의해 공개하는 일을 의무화한 제도는 무엇인가? 정보공개제
공공요금에 속하지 않는 것은? 입학금
공공의 이익을 추구하는 것을 공리주의라 하는데 이 공리주의의 창시자는 누구인가? 벤담
공군 현역병의 복무기간은? 27개월
공권력에 의하여 국민의 기본권이 침해된 경우에 헌법재판소에 제기하는 기본권 구제수단은? 헌법소원
공급은 스스로의 수요를 창조한다는 것을 말하는 법칙은? 세이의 법칙
공급의 탄력성이 가장 작은 재화는? 농산물
공기 속 중 수증기가 식어서 땅 표면 근처에 떠 있는 작은 물방울들을 무엇이라고 합니까? 안개
공기 속 중의 수증기가 기온이 내려가거나 찬 물체에 부딪힐 때 엉겨 생긴 물방울을 무엇이라고 하는가? 이슬
공기 중 산소의 양이 몇% 이하이면 호흡곤란이 발생하는가? 10%이하 
공기 중에 78%를 차지하는 기체는 무엇인가? 질소
공기 중에 떠있는 액체 또는 고체입자를 통칭하는 이름은? 에어로졸
공기 중에 먼지가 많으면 어떤 건강장애를 일으키는가? 진폐증
공기 중에 물체를 마찰시키거나 가열할 때 불을 안내도 저절도 불이 일거나 타기 시작하는 최저온도는? 발화점
공기 중의 수증기가 기온이 0도이하로 내려간 땅의 물체 표면에 얼어붙어서 생긴 작은 얼음 결정은? 서리
공기가 들어 있지 않은 고무풍선을 뜨거운 공기가 들어있는 페트병에 끼웠다. 과연 고무풍선은 어떻게 되었을까? 부풀어 오른다
공기가 움직이지 않고 오염물질이 축적되는 현상은? 역전층현상
공기가 움직일때 일어나는 현상을 이것이라고 하는데요. 무엇일까요? 바람
공기보다 가벼우며 비행선 같은 것에 많이 넣는 이것은 무엇인가? 수소
공기업(公企業)이 사기업(私企業)에 비해 유리한 점은? 대규모 자본조달
공기의 구성성분 중에서 가장 많은 비율을 차지하는 것은? 질소 
공기의 유해성분인 아황산가스에 대한 설명으로 틀린 것은? 실내 공기의 오염도를 평가하는 지표로 사용된다.  
공기중의 산소의 농도를 15% 이하로 차단하여 소화하는 원리는? 질식효과
공기타이어를 발명한 사람은? 던롭
공납제도의 폐단에 대한 설명으로 바르지 못한 것은? 백골징포, 황구첨정
공룡은 소화제 대신으로 무엇을 먹었을까요? 돌
공리주의의 완성자로 사회적인 공익을 더 중시한 사람은? 밀
공무원의 수는 해야 할 일이 경중이나 그 유무에 관계없이 일정비율로 증가한다'는 방식의 사회 생태학적 법칙을 주장한 사람은? 파킨슨
공민왕과 관련이 없는 것은? 총융청, 수어청 등 새로운 군영 설치
공민왕의 개혁정치가 실패한 주요 원인은? 개혁을 밀고 나갈만한 계층의 부재
공법에 속하지 않는 법은 무엇인가? 민법
공산국가의 정당에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 공산국가에서는 복수정당만이 인정되고 군소정당은 법칙
공산권 관계 장화 정책을 무엇이라 하는가? 북방 정책
공산권 국가로는 최초로 서울에 무역사무소를 설치한 나라는? 헝가리
공산주의 경제이론의 기초가 되는 것은? 노동가치설, 잉여가치설, 자본주의붕괴론
공산주의 전개과정에서 보다 실용적이고 온건하며 의회 민주주의적인 방식을 주장하는 것은? 유로 코뮤니즘
공산주의의 기초가 되는 철학사상은? 유물사관
공산주의의 위협에 대처하기 위해 워싱턴에서 만들어진 지역집단안보기구인 NATO에 가입한 국가가 아닌것은? 일본
공산주의자는 계급발생의 원인을 어디에 있다고 보는가? 사유재산제도의 발생
공산혁명의 이데올로기에서 가장 근본이 되는 것은? 변증법적 유물론
공상과학소설 작가 윌리엄 깁슨이 그의 소설 '뉴로맨서'에서 처음 만든 것으로, 전자공학적 무한성을 표상하는 용어는? 사이버스페이스
공소제기에 있어서 피해자나 기타 법률이 정하는 자의 고소 또는 고발을 필요로 하는 범죄는? 친고죄
공소증후군이란 무엇인가? 중년 주부의 자기 정체성에 대한 회의
공습경보시 깃발의 색깔은? 청색
공안 유지를 위한 행정 계엄에서 경찰이 경찰사무를 관장하는 경우에 해당하는 경찰의 종류는? 비상경찰
공업 소유권에 해당하지 않는 것은? 상호권
공업상의 물품에 관하여 최초로 발명한 사람에게 주어지는 권리는? 특허권
공연이 끝나고 연기자나 연주자가 무대 뒤로 들어간 후에, 청중들이 박수로 다시 주인공을 청하는 것을 무엇이라고 할까? 커튼콜
공연장을 찾는 관객들이 안전하고 편안하게 공연을 관람할 수 있도록 공연장 관리와 진행에 대한 책임을 지는 사람은? 하우스 매니저
공은 공인데 사람들이 제일 좋아하는 공은? 성공
공을 가지고 3걸음 이상을 걸으면, 반칙이 되는 스포츠는? 농구
공을 차는 운동은? 축구
공익사업이 아닌 것은? 양로원
공익을 위하는 생활태도가 필요한 까닭은 인간의 어떠한 속성 때문인가? 사회성
공인노무사의 역할을 바르게 설명한 것은? 행정관청에 제출하는 노무분야에 대한 서류작성을 대
공인중개사에 대한 설명이 틀린 것은? 자신이 속한 지역의 소개만 가능하다.
공자가 '사이비(似而非)'의 예로 든 것으로 벼처럼 생겼지만 벼가 아니어서 곡식을 혼란에 빠뜨린다고 한 것은? 피
공자가 60세에서 이르러 생각이 원숙해져서 무슨 말을 들으면 곳 이해가 되었다는 데서 나온 나이 예순 살을 일컫는 말은? 이순(耳順)
공자가 나이 50세를 '천명(天命)'이라고 말한 이유는 무엇인가? 자신에게 부여된 사명을 알 것
공자가 사회혼란을 극복하기 위해 회복해야 할 도덕성으로 내세운 것은? 인
공자가 한 말이나 행적 등 인생의 교훈이 되는 말들을 기록한 경전은? 논어
공자의 '인(仁)의 본질'에 관한 설명으로 타당하지 못한 것은? 조건없이 사람들을 사랑함
공자의 덕치사상과 맹자의 왕도정치 사상의 공통점은? 민본주의
공자의 본명은? 구
공자의 살신성인, 맹자의 사생취의(목숨을 버려서도 의를 구한다)에서 볼 때 동양 윤리 사상의 특징은? 이론적 탐구보다는 실천을 중시한 사상
공자의 인 사상과 거리가 먼것은? 이기주의
공자의 인(仁)의 사상과 거리가 먼 것은? 사회적 정의의 추구
공자의 인의 사상에 적합하지 않은 것은? 모든 사람을 무조건 똑같이 사랑하는 마음
공작새가 깃털을 펴는 이유는? 수컷이 암컷에게 뽐내기 위해서
공장폐수의 오염상태를 측정할 때 어떤 수질항목을 측정하는 것이 적당한가? DO
공적의 크고 작음을 따져 그에 알맞은 상을 준다는 말은? 논공행상(論功行賞)
공정 거래법이란? 독과점의 횡포를 규제하기 위한 법
공정거래법 제정 목적이 아닌 것은? 시장지배적 사업자의 육성
공정한 재판을 위해서 하는 제도를 무엇이라고 하는가? 삼심제도
공중 전화에서 대화자 요금 부담 시외전화 번호는? 107
공중에 누각을 짓는 것처럼 근거나 현실적 토대가 없는 사물을 이르는 말은? 공중누각
공중으로부터 낙하하여 군사상의 요지를 기습하고 독립작전을 수행할 수 있도록 훈련된 특수부대를 일컫는 말은? 공수부대
공중전화에서 돈을 내고 통화해야 하는 번호는? 114
공직자가 갖추어야 할 정의감, 봉사정신, 회생정신과 같은 인격적 품성을 좌우하는 요소는? 의지적 요소
공직자가 자신의 입방이나 정책 등을 밝히기 위하여 공식적으로 발표하는 글을 무엇이라고 하는가? 담화문
공청회에서, 이해관계가 있거나 학식, 경험 등이 있어서 의견을 진술하는 사람을 뭐라고 하는가? 공술인
공통의 특징을 가진 사물의 무리라는 뜻으로, 일반적으로 생물학에서는 종(種)다음 오는 속(屬)을 말하며, 문학.예술분야에서는 양식을 뜻하는 말은? 장르(genre)
공판화인것? 스탠실
공포라는 뜻의 'panic'의 어원인 이 신은? 판
공포영화 '분홍신'의 감독은? 김용균
공항에서 온갖 사무를 위한 시설이 모여 있는 곳은? 터미널
공해, 오염 표시 수단으로 적합치 않은 것은? 매연 - COD
공해로 인한 피해 보장에 있어서 공해를 유발시킨 오염자가 보장을 부담하는 부담한다는 원칙은 어느 것인가? PPP
공황과 관계 없는 것은? 생산 격증
곶감에 묻어 있는 흰가루는 감이 건조될 때 감 속의 어떤 성분이 밖으로 나와 생긴 것인가? 당분
과거 남성적 특성으로 옳지 않은 것은? 민감성
과거 동양 추녀의 모습이 아닌 것은? 얼굴이 크다
과거 미국 남부의 흑인 노예들이 착용하던 큰 고리 모양의 귀걸이를 무엇이라 하는가? 슬레이브 이어링
과거 백제의 도읍지와 현재 도시 이름이 바르게 짝지어진 것은? 웅진 - 공주
과거 청나라 시절 '동양의 파리'라고 불리웠으며, 세계 하이테크 시장의 메카로 부상하는 중국의 도시는? 상하이
과거 헌법1차~2차개정기간을 제 1공화국이라 한다. 1공화국의 내용이 아닌 것은? 내각책임제
과거에 진 땅에서 신는 나무로 만든 신의 이름은? 나막신
과거에는 수의의 색으로 쓰였으며, 고대로마와 중세프랑스에서 죽음을 애도하는 색 이였다.흰색이 상징하는것이 아닌것은? 강렬함
과거제 폐지와 관계 있는 사건은? 갑오개혁
과거제도가 처음으로 시작된 때는? 고려 광종
과거제도가 처음으로 시작된 때는? 광종
과당물과 오일을 섭취해 적게 먹고도 포만감을 유지하며 살을 빼는 다이어트는? 샹그릴라 다이어트
과대망상에 취한 인간으로 상징되는 이 사람은? 돈키호테
과도한 땀이나 자극으로 인해 피부에 생기는 붉은색의 작은 수포성 발진은? 땀띠
과식, 폭식에 대한 내용 중 옳지 않은 것은? 며칠 굶다가 과식하면 살은 찌지 않는다.
과실이나 채소를 100개 단위로 세는 말은 무엇인가? 접
과연 그가 이를 통해서 전하고자 했던 말은? 도와주세요
과연 몇 년도부터 시작 되었나? 1901
과일전 망신을 시킬 정도로 못 생겼지만, 술이나 차로 먹거나 향이 좋아 천연방향제로 쓰이는 것은 무엇인가? 모과
과일케이크와 잘 맞는 음식은? 홍차
과자류에 포함되지 않는 것은? 유바 
과테말라의 베라파스, 탄자니아의 킬리만자로 등의 산지에서 많이 나는 것으로 유명한 특산물은? 커피
과학 기술이 인간에게 가져다 준 역기능이 아닌 것은? 컴퓨토피아
과학 또는 문법의 측면에서는 오류로 인정되지만 미를 목적으로 하는 시에서는 자유로이 인정되는 진술을 무엇이라고 하는가? 시적 자유
과학 비브리오 알기 비브리오란? 생선에서 오염되는 식중독의 병원체
과학 일반적으로 수용액에서는 수소이온지수가 7보다 작을 때에 산성이라 한다. 다음 중 가장 강산인 것은? <<낮은숫자>> pH=3 / ph=1
과학기술 계산용으로 개발되어 일반에게 널리 쓰이고 있는 프로그래밍언어는 무엇인가? 포트란
과학적 탐구를 할 때 가장 먼저 행해야 하는 것은? 개념 규정
과학적인 관리법을 처음으로 대량생산에 적용한 사람은? 포드
과학적인 문제해결을 위해서 가장 먼저 필요한 것은? 문제자체의 정확한 인식
과학철학가 토마스 쿤이 그의 저서 과학혁명의 구조에서 처음 사용하여 일반화된 말로, 당대의 지배적인 사상 체계, 통념을 일컫는 말을 무엇이라 하는가? 패러다임 (parradigm)
곽재용 감독의 조승우, 손예진 주연의 영화로 2003년 6월에 제작된 이 영화는 무엇인가? 클래식
곽재우는 임진왜란때 국가에서 어떤 역할을 맡아서 했나요? 의병장
관계 깊은 것은? 연분9등법
관계 없는 것 끼리 짝지어진 것은? DS-유상경제원조
관계없는 것은? 유향소의 운영
관계제란? 쌀, 보리
관념론의 완성자로 불리는 헤겔이 구축한 변증법의 기본 3단계에 속하지 않는 것은? 공
관동지방에서 볼 수 없는 것은? 간석지
관동팔경의 하나로 강릉에 있는 누각은 무엇인가? 경포대
관례나 혼인을 하고 나서 친구들에게 한턱내는 일을 말하는 것은? 댕기풀이
관료들이 할일 없이 시간을 때우기 위해 일거리를 만든다는 말을 한 사람의 이름에서 따온 것으로, 일을 주어진 시간에다가 맞추려 하기 때문에 계속 바쁜것처? 파킨슨 법칙
관료제 전통이 강한 일본과 독일 등에서 실시하고 있는 공직분류 방식은? 계급제
관료제의 역기능이라고 보기 어려운 것은? 직무 수행에 개인 감정이 배제
관리의 6하원칙에 속하지 않는 것은? 어느 것을
관리의 목적은? 경영관리의 능률적 달성
관리의 수는 일정한 비율로 늘어난다'는 법칙은? 파킨슨의 법칙
관리이론을 인간통솔학으로 전개한 사람은? 테일러
관리자의 수는 업무량과 관계없이 일정한 비율로 늘어난다는 말과 관계되는 법칙은? 파킨슨의 법칙
관리조직의 3대 원칙에 속하지 않는 것은? 신속의 원칙
관북 지방에 대한 설명으로 바르지 못한 것은? 교통이 발달하여 관광산업 개발이 쉽다.
관상 동맥이 동맥경화를 일으켜, 혈액 순환이 불충분하여 일어나며, 수일간 가슴이 답답한 증상이 오는 질병은? 협심증
관세를 부과하는 이유가 아닌 것은? 무역자유화
관세법상 한국물품 인도에 관한 설명으로서 맞는 것은? 한국물품은 수출통관원을 통한다.
관습법,판례법,조리 등이 속한 법은? 불문법
관악기가 아닌 것은? 아코디언
관악산과 청계산,양재천으로 둘러싸여 있으며 예로부터 서울의 남쪽 관문인 곳은? 과천
관절과 인대의 가동 범위를 최대로 하여 신체를 부드럽고 탄력 있게 하는 능력은? 유연성
관절이 생리적 가동범위 이상으로 활동했을 때 관절을 이루는 두뼈가 거리를 두게 되어 심한 통증을 느끼게 되는 상해는? 탈구
관중과 포숙의 사귐에서 유래한 말로 매우 친밀한 교제를 일컫는 한자성어는? 관포지교
관직에 오르지 못한 하급관리의 자제에게 주는 땅은? 한인전
관청이나 공기업 등에서 물품을 구입하거나 공매할 때, 또는 공사를 업자에게 맡길 때 일반적으로 쓰이고 있는 것은? 입찰매매
관현악을 위하여 만든 음악을 총칭하여 무엇이라 하는가? 교향악
괌 독트린을 세계적으로 넓힌 것은? 닉슨 독트린
괌 옆에 있는 관광휴양지는? 사이판
광각이 감쇠하거나 암순응의 속도가 지연되어 저녁에 어두워지면 물체가 잘 보이지 않는 증상은? 야맹증
광개토대왕릉비는 어느 왕이 세운 것인가? 장수왕
광개토대왕비에 기록되어 있는 '한강'의 옛 이름은 무엇인가? 아리수
광개토대왕비의 비문을 통하여 알 수 있는 역사적 사실로 바른 것은? 고구려가 신라와 가야에 침입한 왜구를 몰아냈다.
광개토대왕은 몇 세에 죽었을까요? 39세
광개토대왕의 진짜 이름은? 담덕
광개토대왕이 쓴 연호는? 영락
광개토왕 및 장수왕의 위업을 이어받아 고구려의 전성기를 지속시킨 사람은? 문자명왕
광고대리점 또는 광고대행사로, 라디오.TV의 광고방송을 알선해 주고 커미션을 받는 저문중개인을 일컫는 말은? 에이전시
광고를 정보로 만들어 제공하는 검색광고 및 검색정보전문가를 지칭하는 말은? 키워드 에디터
광고를 제작하고 문구를 담당하는 전문가를 무엇이라 하는가? 카피라이터
광고에서 사용되는 3B에 해당하지 않는 것은? Black
광고의 목적은? 수요 창조
광물 '호박'은 땅속에서 무엇이 굳어진 것인가? 송진
광복 후 등장한 것으로 야구와 유사한 형태이지만, 공의 크기가 크고 가벼워 여성이나 초심자가 즐겨하는 스포츠는? 소프트볼
광복 후 우리 나라를 신탁통치하기로 결정한 회담은? 모스크바 3상회의
광복 후 우리나라를 신탁통치하기로 결의한 사건은? 모스크바 삼상회담
광섬유에 대한 설명으로 부적절한 것은? 전기적 잡음이 많다
광섬유에 대한 설명으로 틀린 것은? 많은 정보를 전달할 수 있으나 전기적 잡음이 많다.
광식이 동생 광태 에서 광식이의 동생 광태 역을 맡은 배우는 누구일까요? 봉태규
광식이 동생 광태'에서 광태를 연기하는 배우는 누구일까? 봉태규
광역자치단체에 해당하는 것은? 서울특별시, 광역시, 도
광우병에 걸린 쇠고기를 먹어 발생하는 것으로 추정되는 인간 광우병의 공식 명칭은? 야코브병
광작의 유행, 도고의 성장, 납포장의 증가 등이 조선 후기 사회에 영향을 미친 결과로 나타난 현상은? 사회계층의 분화촉진
광주 민주항쟁이 일어난 해는? 1980
광주 민중항쟁이 일어난 해는? "1980"
광주에 있는 유명한 산으로, 수박으로 유명한 이 산의 이름은? 무등산
광파이프를 이용해 논리소자를 빛으로 움직이는 미래형 컴퓨터는? 광컴퓨터
광학 현미경으로 볼 수 없는 물질의 단위는 무엇인가? nm
광합성에 필요한 물질이 아닌 것은? 산소
광합성의 최종 산물은 무엇인가? 포도당
광해군 때의 붕당으로 사림정치의 모순을 시정하고 산업을 복구했으나 윤리적 측면에서 비판을 받은 정권은? 북인정권
광해군의 정치 중에서 당시의 정세에 비추어 가장 높이 평가되는것은? 중립외교
괘종시계가 종을 칠 때 정각을 나타내는 종소리는 몇 번재 종소리인가? 첫번째
괜찮다를 북한말로 하면? 일없다
괴로움도 즐거움도 함께 한다'는 뜻을 가지고 있는 사자성어는? 동고동락(同苦同樂)
괴테의 소설 <젊은 베르테르의 슬픔>에서 주인공이 열렬히 사랑한 여인의 이름은? 로테
괴테의 소설 <젊은 베르테르의 슬픔>은 어떤 형식으로 되어 있는가? 편지
괴테의 작품은? 젊은 베르테르의 슬픔
괴테의 작풍(作風)은? 고전주의
교각을 사용하지 않고 부유물에 의해 세워지는 다리는? 부교
교도소 내에 구치하나 정욕을 강제적으로 과하지 않는 형벌은? 금고
교사가 가정 환경을 이해하고 긴밀한 연락을 갖기 위해 방문하는 것을 무엇이라고 하는가? 가정방문
교사의 활동을 컴퓨터가 지니고 있는 대량의 정보처리를 정보처를 능력을 이용하여 대행시키는 교육시스템은? CAI
교양시 나의 조국을 작곡한 체코 국민 음악의 아버지라 불리우는 이 사람은? 스메타나
교육, 문화, 과학을 통하여 국제 간의 협력을 촉진하고 국제평화와 안전유지를 목적으로 하는 유엔전문기구는? UNESCO
교육방법을 교수 5단계로 체계화한 사람은? 헤르바르트
교육세와 교통세 등은 특별경비지출을 위해 제정된 세금인데 이런 것들을 무엇이라고 하는가? 목적세
교육을 받은 사람에게만 선거권을 주는 것은 어느 선거 원칙에 어긋나는가? 보통선거
교육을 위한 시각기호로 국제적으로 통용되는 그림 문자를 말한다. 이것은 무엇인가? 아이소타이프
교육의 3대 목적이 아닌 것은? 부모로부터 독립
교육의 3요소 중 주체는 누구인가? 교사
교육평가에서의 신뢰도에 해당되는 것은? 측정의 일관성과 안전성
교차로에서 우회전을 하려는데 전면에 있는 신호등이 빨간 불일때는 어떻게 해야 하는가? 깜박이를 켜고 잘 살피며 우회전한다.
교통, 통신의 발전으로 국제화-세계화가 급속히 이루어 지고 있는 현상과 거리가 먼 것은? 주권 국가 기능 강화
교통경찰활동의 특성이 아닌 것은? 일반행정 분야와는 독립적인 무관한 활동이다.
교통과 자동차 개인용 자동차 번호판의 색깔은? 초록
교통단속에 대한 설명으로 잘못된 것은? 교통의 흐름보다는 단속실적의 거양을 우선한다
교통사고 야기 도주로 운전면허가 취소된 때의 결격기간으로 맞는 것은? 4년
교통사고를 조사할 때 가해자에게 과속여부를 추궁하자 가해자가 범죄사실을 부인할 경우 조사자가 취할 태도로 맞지 않는 것은? 가해자 진술을 신뢰하고 현장조사를 생략한다
교통사고의 특성으로 옳지 않은 것은? 고의성
교통사고처리 특례법상 중요 법규위반 10개항에 해당하지 않는것은? 통행우선순위 위반
교통수단은 많이 있습니다. 그중에서 가장 환경에 도움되는 교통수단은 무엇일까요? 자전거
교통의 혼잡을 완화하여 교통의 원활한 촉진과 안전확보 및 교통공해 방지를 도모함을 목적으로 하는 경찰활동은? 교통정리
교학사에서 펴낸 고등학교 <음악과 생활>(2002년 3월 1일 발행) 교과서에 실린 노래다. 이중 서태지의 노래는? 발해를 꿈꾸며
교학사에서 펴낸 고등학교 <음악과 생활>(2002년 3월2일 발행) 교과서에 실린 노래다. 이중 발해를 꿈꾸며를 부른 가수는? 서태지와 아이들
교향곡은 보통 몇 악장으로 구성되는가? 1악장
교향곡의 아버지는? 하이든
교향곡의 아버지로 불리며 만년에는 미사곡과 <천지창조> <사계> 등을 작곡한 사람은? 하이든
교향곡이나 소나타 등에서는 마지막 악장을, 연극에서는 최후의 막을 일컫는 말은 무엇인가? 피날레
교향악은 대개 몇 악장으로 되어 있는가? 4악장
교황을 선출하는 추기경단 회의인 콘클라베에 참석할 수 있는 추기경의 나이 제한은? 80세
교황청의 면죄부 판매에 반대하는 의견서를 제출하여 종교개혁의 도화선을 만든 사람은? 마틴 루터
구 소련의 공화국 중에서 유일하게 CIS에 참여하지 않은 공화국과 국가원수는? 그루지아-셰바나르드나제
구 헌법에는 있었으나 현행 헌법에는 없는 항목은? 독과점 규제
구강 관리 용품으로 적절치 않은 것은? 이쑤시개
구강대 구강 호흡법(인공호흡)을 실시하는 중에 확인하여야 할것은? 환자의 가슴이 올라가는지의 여부
구강위생용품의 하나인데, 실을 이쑤시개처럼 사용하는 이것은 무엇인가? 치실
구급활동의 원칙과 거리가 먼 것은? 부상자를 안전한 곳으로 대피
구기 스포츠 중 타격 시 순간 속력이 가장 빠른 스포츠는 무엇인가? 배드민턴
구기종목 알기 가장 많은 인원이 하는 경기는? 축구
구두 디자이너 '지미추'는 어느 나라 사람일까? 말레이시아
구들장 밑으로 낸 고랑을 이르는 말은? 방고래
구르는 돌은 이끼가 끼지 않는다 라는 속담으로 옳은 것은? A roling stone gathers no moss.
구름의 성분은? 수증기
구리 료헤이의 우동 한 그릇에 나오는 이야기가 아닌 것은? 달걀은 달걀로 갚으렴
구리를 절연물질로 싸서 여러 번 감은 선을 무엇이라고 하는가? 코일
구리에 니켈과 아연을 첨가한 구리합금으로 은백색 비슷한 색으로 스피링이나 장식품 등에 쓰이는 것은? 양은
구매자가 원하는 제품에 대한 정보를 쉽게 얻을 수 있도록 제품에 관련된 정보를 파일형태로 저장한 것은? 전자카달로그
구미열강 중 우리나라와 처음으로 조약을 맺은 나라는? 미국
구부러진 칫솔모를 고치기 위해서는 어떻게 해야하는가? 끓는소금물에10초간담궈둔다
구비문학의 특징으로 거리가 먼 것은? 개인 창작문학이다.
구석기 시대의 문화를 알려주는 것 중 공주 석장리에서 발견된 것은? 뗀석기
구소련과 미국에 이어 세번째로 인공위성을 쏘아 올린 나라는? 프랑스
구소련에서 태어나 캐나다로 망명한 위대한 무용가로 [백야], [섹스앤더시티]에도 출연했던 사람은? 바리슈나코프
구속영장실질심사제에 관해 틀린 것은? 일본에서는 이미 시행되었죠 일본에서는 실시하고 있지 않다.
구속영장의 발부는? 판사
구속영장의 청구는? 검사
구슬이 서 말이라도 꿰어야 보배다.의 속담과 유사한 의미의 속담은? 부뚜막의 소금도 집어넣어야 짜다.
구습을 고치지 아니하고 목전의 편안만 취함을 뜻하는 성어는? 인순고식(因循姑息)
구약성서에 나오는 "신의 문"이라는 뜻의 지명은? 바벨
구약성서에 등장하는 노아의 방주 신화에서 노아가 홍수의 물이 빠졌는지를 확인하기 위해 날려보냈던 새는? 비둘기
구인장(拘引狀)에 의하여 소환된 사람은 어떻게 처리되는가? 구치소가 아닌 다른 지정된 장소에서 조사를 받는다
구조적 실업이란 무엇인가? 자본주의의 독점화, 고도화에 따라 생기는 실업
구차하고 어려운 시절의 사귐, 또는 신분.지위.명리(名利)를 떠나 순수한 벗으로 사귐을 이르는 말은? 포의지교
구체적인 몸 동작을 통해 자신의 예술세계를 표현 하는 것을 무엇이라 하는가? 퍼포먼스
구체적인 형을 떠나 완전히 형과 재료의 질, 구도, 움직임 등에 의해서만 조각을 이루는 것을 말하는 것은? 구성조각
구타염의 방법이 아닌것은? 원하는 경우라도 구타를 용매로 지울수 없다.
구한말 `태양력 사용, 종두법 시행, 단발령, 우편제도의 개시`와 관련있는 개혁은? 을미개혁
구한말 군대해산의 결과를 초래한 한.일조약은? 정미7조약
구한말 근대 봉건제도를 청산하고 근대화의 출발점이 된 개혁으로 조혼금지, 계급타파, 과거제 폐지 등의 내용을 지닌 근대적 개혁은? 갑오개혁
구한말 당시 덕률풍 또는 득률풍,전어기등으로 불렸던 것은 무엇인가? 전화
구한말 독립협회를 구성했던 주요 세력은? 정동구락부
구한말 러.일 전쟁 발발 후, 일제의 황무지 개간권 요구를 저지시킨 단체는? 보안회
구한말 민족기업이 몰락하게 된 가장 직접적인 원인은? 화폐 정리사업
구한말 실시된 사회운동 중 신분 철폐를 주장했던 것은? 갑신정변
구한말 아관파천과 관계있는 조선의 왕은? 고종
구한말 양반과 상인의 계급을 없앤 개혁은 무엇인가? 갑오경장
구한말 의병 봉기의 도화선이 된 사건은 무엇인가? 을미사변
구한말 정부가 세운 병원으로 지석영이 종두법을 보급하여 국민보건에 공헌했던 곳은? 광제원
구한말 정치가와 언론인 등으로 활동했던 서재필이 참가하지 않은 활동은? 협동회
구한말 종로 네거리에서 만민공동회를 열고 '시정 개혁 6개조'를 왕에게 상소한 사람은? 윤치호
구한말 한성전기회사와 관련이 있는 사람은? 콜브란
구한말에서 일제시대 초기에 민족주체성을 강조하는 신흥종교가 광범위하게 형성되는데, 이 범주에 속하지 않는 것은? 천리교
구한말의 의병장들은 주로 어느 계층 출신들이었는가? 유생
구한말의 한글학자로 호가 한힌샘인 사람은 누구인가? 주시경
구황작물의 하나인 이것은 무엇인가? 감자
국가 구성의 3요소가 아닌 것은? 정부
국가 기능을 해치는 죄가 아닌것은? 도박죄
국가 기원에 관한 학설 중 가장 타당한 것은? 사회 계약설
국가 발전을 위한 가장 큰 요인은? 민주적 사고
국가 발전을 위해 가장 필요한 것은? 민주적 사고방식
국가 발전의 이상 실현의 요건 중 자유와 평등을 누리기 위한 전제 조건에 해당하는 것은? 책임 의식
국가 원수 및 국가에 공훈을 남기고 서거한 분에 대해 베푸는 국가의 장은? 국장
국가 재정에 충당하기 위하여 국민에게 부과, 징수하는 세금을 무엇이라 하는가? 국세
국가 존립을 위협하는 죄로 형법상 가장 무거운 죄는? 내란죄
국가 중요 무형문화재 86호로 고려 궁중에서 애용했던 약용술이며 일명 진달래술로 불리는 술은? 두견주
국가 파산을 일컫는 말은 무엇인가요? 모라토리움
국가.인류.사회 등에 또는 그것을 위한 보람있는 일에 도움이 되게 하거나 공헌하는 것을 뜻하는 말은? 이바지
국가가 설립 관리하고 그 권한과 책임이 국가에 귀속되는 경찰의 형태는? 국가경찰
국가가 특정채무 또는 모든 채무에 대해 한시적으로 지불을 유예하는 조치는? 모라토리움
국가권력의 정당성은 궁극적으로 무엇에 바탕을 두고있어야 하는가? 국민의 동의와 승인
국가기관에 민원 따위를 해결해 달라고 요구하는 일은? 청원
국가나 공공단체가 행정 목적 달성을 위하여 국민들로부터 세금, 수수료 등을 거두어 들이는 일을 무엇이라고 하는가? 징수
국가나 지방자치 단체가 필요한 경비 마련을 위해서 국민으로부터 강제적으로 거두어 들이는 것은? 세금
국가대표 선수를 했었던 선수로 현재 영국 프리미어리그로 진출해 활동하고 있는 선수는? 박지성
국가를 '권력 지배 현상'으로 파악하는 개념은? 정복설
국가를 대표하여 외교교섭을 하기 위하여 외국에 파견되는 제1급 외교사절은? 대사
국가를 대표하여 외교교섭을 하기 위하여 외국에 파견되는 제2급 외교사절은? 공사
국가를 상대로 민사 소송을 제기했을 때 소송의 대표자는? 법무부장관
국가보안법에 규정된 죄를 범한 자를 체포한 사람에게 상금과 함게 지급하는 돈은? 보로금
국가사회주의의 성격에 합치하지 않는 것은? 사회주의
국가에 대하여 개인이 가지는 견해 또는 주장을 무엇이라 하는가? 국가관
국가에 반역하는 일에 가담하거나 편드는 것을 가리키는 단어는? 부역
국가에서 투표용지를 똑같이 만든 것은 다음 어느 것과 관계깊은가? 비밀선거
국가와 사회의 기원을 모든 개인의 계약에서 찾고자 하는 입장을 가리키는 것은? 사회계약설
국가원수의 헌법상 특권으로 사면권이 있다. 다음 중 사면의 종류가 아닌 것은? 사형
국가의 공중보건수준을 나타내는 가장 대표적인 지표는? 영아 사망률
국가의 발달 순서를 바르게 표시한 것은? 경찰국가-야경국가-복지국가
국가의 역할에 대한 관점의 측면에서 복지 국가론과 가장 관련 깊은 것은? 활국구민
국가의 일방적 권력, 특히 경찰력에 의해 국민의 일상생활을 감시, 통제하는 국가 형태는? 경찰국가
국가의 정보를 관리하던 안기부의 새로운 명칭은? 국가정보원
국가의 책임하에 공비 부담으로 생활능력이 없는 사람들을 보호하는 제도는? 공적부조
국가의 통계활동을 전반적으로 기획, 조정하는 중앙 행정기관은 어디인가? 통계청
국가의 통치 권력이 중앙에 집중되지 않고 지방에 분산되어 있는 것을 무엇이라고 하는가? 지방분권
국가자격종목 중 미용장에 대한 설명으로 틀린 것은? 영문명 Master Beauty이다
국가적, 정치적 영향을 받지 않고 세계적인 규모로 영업을 하는 기업을 무엇이라 하는가? 다국적 기업
국권 강탈 이후 활동한 독립운동가로 상하이 훙커우 공원에서 일본인 고관을 살상한 인물은? 윤봉길
국권의 상징으로 국가적 문서에 사용하는 <국새>의 윗부분에 조각된 동물 문양은 무엇인가? 봉황
국기에다 십자형을 그려넣지 않은 나라는? 미국
국내 교량중 가장 길이가 긴 교량은? 서해대교
국내 그룹가수 중 10명이 넘는 그룹은? 슈퍼주니어
국내 미혼모 통계에서 교제 중 원치 않는 임신을 경험한 비율은? 50%이상
국내 바둑기사는? 조치훈
국내 산업을 보호 육성하기 위하여 수입품에 부과하는 관세는? 보호관세
국내 산업의 대외개방에서 나타날 수 있는 긍정적 효과가 아닌 것은? 국내 시장의 경쟁화
국내 연극작품 중 처음으로 세계적인 공연 페스티벌인 영국 스코틀랜드의 `에든버러 페스티벌`에 참가한 극단은? 난타
국내 자동차 모델 중 하나였던 '포니'는 어떤 동물을 말하는 것인가? 조랑말
국내 작가. 이 작가의 대표적인 작품으로는 <우리들의 행복한 시간> 등이 있다. (공지영)
국내 정치인들과 현직장관들을 주식종목처럼 사고파는 사이버 정치증권시장을 무엇이라 하는가? 포스닥
국내 최고의 힙합 단체인 Movement 단체가 있다. 다음 중 Movement 단체 소속이 아닌 힙합 그룹은? 원타임
국내 최장수 교복모델은? 신화
국내 최초로 라면을 판매한 해는? 1963
국내 최초로 라면을 판매한 회사는? 삼양사
국내 최초의 원자력 발전소는? 고리
국내 최초의 좌우익 합작단체는? 신간회
국내 축구선수로 DF이다. 지난 2005년 11월 12일에 열렸던 스페인 대 한국 평가전에서 대표팀을 은퇴한 선수는? 김태영
국내 패션시장 감도별 소비자 시장구조에서 변화를 창조하는 층은? 패션크레이터
국내 패션시장 감도별 소비자 시장구조에서 변화에 가장 민감한 층은? 패션 리더
국내 패션시장 감도별 소비자 시장구조에서 변화에 가장 추종하는 층은? 패션매스
국내 패션시장의 구조(남성복)에 대한 설명으로 틀린 것은? 최고급 20프로
국내 패션시장의 구조(여성복)에 대한 설명으로 틀린 것은? 최고급 15프로
국내 프로농구 경기에서 연장전은 몇 분인가? 5분
국내.국제적으로 어떤 사실에 대하여 약속을 이행하기 위한 규범을 무엇이라고 하는가? 헌장
국내에서 개발된 신기술의 기업화를 촉진하기 위해 과학기술처가 제정한 마크는 무엇인가? KT마크
국내에서 반탁운동이 일어나게 한 회담은? 모스크바 3상회의
국내에서 일정기간동안 발생한 재화와 용역을 모두 포함한 것은? GDP
국내에서 처음으로 청정 에너지지역으로 지정된 곳은? 제주도
국내의 물자수급의 원활화를 위해 수입할 필요가 있는 경우에 적용하는 것은? 할당관세
국내의 최연소 국회의원은 누구인가? 김영삼
국내총생산이 130억원이고, 해외 근로자 수입 총액이 20억원이며, 국내 거주 외국 기술자가 우리나라에서 얻은 소득이 30억원일 경우 국민총생산은? 120억원
국력분립을 주장하기도 한 그는? 로크
국립공원 중에 유일하게 도시전체가 국립공원으로 지정된 곳은? 경주
국무총리의 임기기간은 얼마인가? 정해진 기간이 없다
국무회의의 구성이 아닌 것은? 감사원장
국문수필이 아닌 작품은? 열하일기
국문학 맞춤법 바르게 알기 현행 맞춤법에 맞는 표기는? 더욱이
국문학 현전하는 최고의 서정시가로서 물에 빠져 죽은 남편을 애도하는 내용으로 되어있다. 우리 나라 시가 중 가장 오래 된 작품은? 여옥의 공후인
국문학과 관련된 다음 내용 중 틀린 것은? 시조와 고려속요는 계층으로 보아 대립문학에 속한다
국문학사상 최초의 가사는? 정극인의 '상춘곡'
국문학사에서 갑오개혁을 기점으로 하여 발생한 현상은? 언문일치 운동이 일어나 문학의 표현 방법이 많이 달
국민 여동생'이라 불리우는 인기 여배우는 누구인가? 문근영
국민 주권사상에 입각하여 국민 또는 국민의 대표자에 의하여 제정된 헌법은? 민정헌법
국민경제 전체의 경기동향을 쉽게 파악하고 예측하기 위하여 주요 경제지표의 움직임을 가공 종합하여 조합하여 지수형태로 나타낸 것은? CI
국민경제가 일정기간(약1년)에 생산한 최종 생산물(재화,서비스)을 시장가격으로 평가한 총액을 무엇이라 하는가? 국민총생산
국민소득 3면등가의 원칙이란? 생산GNP=분배GNP=지출GNP
국민소득과 그 관련 개념의 관계를 나타낸 것은?  GNP>NNP>NI>PI>DI
국민소득에 해당하지 않는 것은? 정부로부터 받는 임금
국민소득에서 분배면의 계산법으로 알맞은 것은? 근로소득+재산소득
국민소득의 증감 이유는? 투자
국민소득의 증감은 무엇에 달려 있는가? 투자
국민소득의 크기를 결정하지 않는 것은? 개인소비
국민에 의해 직접 선출되거나, 국회 또는 기타 관리기관에 의해 간접으로 선출되는 공화국의 원수는? 대통령
국민은 아시아 인종인 마자르 족이며, 밀농사와 목축이 발달한 나라는? 헝가리
국민의 국민에 의한 국민을 위한 정부 라고 말한 대통령은? 링컨
국민의 기본 의무가 아닌 것은? 준법의무
국민의 기본권을 제한하는 정당한 이유가 되지 못하는 것은? 인격에 따른 차별대우가 필요한 경우
국민의 기본권을 헌법으로 규정한 최초의 것은? 버지니아 헌법
국민의 생존권 보장에까지 적극 개입하는 것과 가장 관련 있는 국가는? 복지국가
국민의 소득 세율을 변경할 수 있는 기관은? 국회
국민의 자유와 권리를 제한하고 의무를 과하는 모든 활동은 법률로써만 가능하다는 내용과 관련 있는 경찰이념은? 법치주의
국민의 후생수준과 가장 관련이 깊은 것은? 최적생산량 수준
국민이 내는 소득 세율을 변경할 수 있는 기간은? 국회
국민이 선택한 대표가 국가를 운영하는 정치를 무어라 하나? 간접 민주정치
국민이 인간다운 생활을 위해 국가에 대해 적극적인 배려를 요구 할 수 있는기본권은? 근로권
국민이 인간으로서의 행복을 추구할 수 있는 권리를 무엇이라 하는가? 행복추구권
국민이 직접 또는 대표자를 통하여 간접적으로 국가의 의사형성에 참여하는 권리는? 참정권
국민이 투표로 대표자를 뽑는 간접 정치에 대한 부정적 견해가 될 수 있는 것은? 정치적 무관심
국민적인 음식인 요구르트의 기원은 어느 나라일까요? 터키
국민주권론을 확립시킨 사람은? 루소
국민체조의 노 젓는 모습을 형상화한 동작의 명칭은? 온몸운동
국방과학연구소나 방산업체의 연구소 등에서 국방용 무기를 연구.개발하거나 시험평가, 관련 기술을 연구하는 직업은? 국방과학연구원
국부론을 쓴 영국의 철학자이자 경제 학자는? 아담 스미스
국사 교과서에 주로 쓰이는 내용 전개 방법은? 서사
국사 신라는 삼국을 통일한 나라이다 다음 중 신라 진흥왕과 관계 없는것은? 율령반포
국사 연구의 문언적 시야를 확대시킨 사서는? 해동역사
국사 직지심경은 1972년 프랑스 파리의 국립도서관에서 열린 책의 역사 전시회에서 발견되어 공인 1972년 발견된 세계 최초의 활자본과 우리 나라 최고의 목판인쇄물을 바르게 연결한 것은? 직지심경 - 다라니경
국세가 아닌 것은? 재산세
국세에 속하지 않는 것은? 자동차세
국세체납의 재산압류는 무엇에 해당되나? 재정상의 강제집행
국수나 떡국을 주식으로 하는 우리나라의 전통적인 상차림을 무엇이라고 하는가? 면상
국수나 실같이 생긴 것을 동그랗게 감아놓은 뭉치를 가리키는 말은? 사리
국수를 맛있게 삶는 방법으로 맞는 것은? 끓는물에서 10분간 삶는다
국악 5음계가 아닌 것은? 도
국악기 대금, 퉁소, 단소 등을 만드는 재료는 무엇인가? 대나무
국악에서 북.장구.해금.피리 및 한 쌍의 태평소의 총칭은? 육각
국악의 빠르기를 나타내는 용어가 아닌 것은? 시나위
국어 문법의 기본 단위 중 가장 작은 단위는 무엇인가? 음소
국어 사전에는 무슨 글자가 맨 처음에 올까? ㄱ
국어/언어 영역 '개가 사람을 물었다'라는 문장에 쓰인 단어(품사)의 갯수는? 5개
국어에서 간단하고 명쾌한 문체를 무엇이라고 하는가? 간결체
국어에서 기쁨, 놀라움, 무서움, 그 밖에 여러 가지 느낌을 나타내는 단어를 무엇이라고 하는가? 감탄사
국어에서 어미의 변화로 문법적 기능을 나타내는 형태의 언어는? 굴절어
국어에서 음절의 끝자음이 이어 오는 자음과 겹쳐 바뀌어 발음되는 현상을 무엇이라 하는가? 자음동화
국어에서 형태소 가운데 실질적인 뜻을 나타내는 형태소를 가리키는 말은? 어근
국어의 문법적 특성에 대한 설명 중 옳지 않은 것은? 국어는 단어의 굴절이 내부적 변화로 표시되는 굴절어
국어학자 이희승 선생의 중수필 <딸깍발이>에서 딸깍발이란 무엇을 의미하는가? 가난한 선비
국의 호학자이자 물리학자로 일정선분비의 법칙/배수비례 법칙등을 발견? 돌턴
국제 공항이 위치하고, 서울의 외항으로 세계 관문 도시의 역할을 하는 이 도시의 이름은? 인천
국제 관계상 외교 사절을 파견하기 전에 상대국의 동의를 구하는 것을 무엇이라 하는가? 아그레망
국제 보호동물이 아닌 것은? 스컹크
국제 사회에서 정치, 경제, 사회, 문화, 군사 등 다방면의 교류 확대가 가져오는 결과라고 볼 수 없는 것은? 힘의 집중화 조장
국제 사회의 특징이라고 볼 수 없는 것은? 국제법과 국제 조약에 의해 강력히 통제된다
국제 유동성을 늘리기 위해 창안된 제도는? ADR
국제 의원 연맹의 본부가 있는 곳은? 제네바
국제 정치에 있어서 '도미노 이론'이란 무엇인가? 한 나라가 공산화되면 인접국도 공산화된다.
국제 협력 기구 중 UN산하가 아닌 것은? OECD
국제경기에서 거위 어깨죽지 깃털로 만든 공을 사용하는 운동 경기는? 배드민턴
국제법상 자국의 항구에 외국선박을 억류하는 것을 뜻하는 말은? 엠바고
국제사면위원회에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 스위스의 시민운동가가 창설한 단체이다.
국제수지 개선을 위한 방법이 아닌 것은? 환율인하
국제수지 조정항목은? 단기자본의 이동
국제수지에서 무역외 수지의 개선이 이루어지는 경우를 바르게 예시한 것은? 관광수입이 증가하고 해외관광지출이 감소되었다.
국제수지표에서 이전적 거래에 속하는 것은? 해외유학생의 송금
국제신문편집인협회를 가리키는 약자는? IPI
국제연맹의 창시자는? 윌슨
국제연합에 대한 설명으로 틀린 것은? 국제사법재판소가 런던에 있다.
국제연합의 명칭인 `UN`을 처음으로 고안해낸 사람은 누구인가? 프랭클린
국제연합의 설명으로 틀린 것은? 국제 사법 재판소가 파리에 있다.
국제원자력기구에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 1990년에 설치되었다.
국제원자력기구의 본부는 어디인가? 비인
국제유가를 결정하는 3대 유종이 아닌것은? 지중해산 올리브유
국제적인 형사경찰의 협력기관으로서 국제범죄의 신속한 해결을 목적으로 하는 국제기구는? Interpol
국제축구연맹(FIFA)가 4년마다 개최하는 대회는? 월드컵
국제축구협회(FIFA)가 개최하는 대회는 무엇일까요? 월드컵
국제통화기금(IMF)의 특별인출권은? SDR
국제투자의 합리적 촉진을 위해 후진국에 대한 투자원조를 통한 세계경제질서의 재건을 목적으로 설립된 국제기구는? IBRD
국채보상운동에 참가하고 <을지문덕전>, <이순신전> 등의 영웅전을 써서 민족의식과 독립정신을 북돋은 사람은? 신채호
국채보상운동이 처음으로 일어난 곳은? 대구
국채에 해당되는 것으로 상장 된것은? 국민주택 채권
국체보상운동과 물산장려운동의 공통점이라 볼 수 없는 것은? 근대시설의 도입과 투자시장의 확대
국토분단 이후 최초로 통일과 관련하여 합의발표한 역사적인 공동성명인 7.4남북공동성명의 내용에 포함되지 않는 것은? 이산가족상봉논의
국호를 대한제국이라 고친 조선시대의 왕은? 고종
국회 부의장의 임기는? 2년
국회 의결 시 가부 동수일 때는? 부결된 것으로 본다.
국회 회기 중 불체포특권을 가진 국회의원에게만 적용되는 동의안은? 체포동의안
국회가 국민의 대표기관으로서 행정부 및 국정전반에 관해 감사할 수 있는 것은? 국정감사권
국회가 하는 일은 어느 것인가? 법률안 의결
국회가 행정부에 대해서 벌이는 감사활동을 무엇이라고 하는가? 국정감사
국회가 행정부에서 실행한 국정에 대하여 하는조사를 무엇이라고 하는가? 국정조사권
국회나 정당에 작용하여 자기네들의 이익의 증진과 옹호를 도모하는 단체는? 압력단체
국회만이 할 수 있는 것은? 법률안 의결
국회법 33조에는 <국회에 20인 이상의 소속의원을 가진 정당은 하나의 '이것'이 된다>고 명시되어 있는데 '이것'은 무엇인가? 교섭단체
국회에서 소수파 의원들이 다수파의 독주를 막기 위해 합법적인 방법과 수단을 이용하여 의사진행을 고의로 방해하는 행위를 가리키는 말은? 필리버스터
국회에서 제출된 의안을 표결할 때 정당과 상관 없이 자기 자신의 판단에 의해 투표하는 것을 무엇이라 하는가? 교차 투표
국회에서 탄핵결정을 받은 자는 몇 년 이후에 공무원이 될수 있는가? 5년
국회에서는 간접세로, 국세청 등에서는 직접세로 취급되는 것은? 영업세
국회의 권한이 아닌 것은? 법률안 거부권
국회의 동의를 얻지 않고도 대통령이 임명할 수 있는 사람은 누구인가? 헌법재판소재판관
국회의 정기회는 연 몇회인가? "1"회
국회의 회의에서 일반 의결정족수는? 과반수출석 과반수찬성
국회의원 선거운동을 할 수 있는 시기는? 등록 후
국회의원 선거의 투표 시간은 몇 시부터 몇 시까지일까? 오전6시~오후6시
국회의원 선거의 효력에 관하여 이의가 있는 경우 선거소송의 관할권을 가지는 법원은? 대법원
국회의원과 임기가 같은 사람은? 감사원장
국회의원에 관한 처분 중 법원에 제소할 수 있는 것은? 형사처분
국회의원은 국회에서 직무상 행한 발언과 표결에 책임을 지지 아니한다는 것은? 면책특권
국회의원의 3대 의무가 아닌 것은? 발언제시의 의무
국회의원의 국회법상 의무는? 국회출석
국회의원의 의무가 아닌것은? 발언제시의 의무
국회의원의 임기가 끝날 때 실시하는 선거는? 총선거
국회의원의 임기를 정한 법은? 헌법
국회의원의 재선거 사유가 아닌 것은? 임기 중 사퇴, 사망 시
국회의원의 출마 조건을 충족시키는 최소 나이는? 만25세
국회의원의 특권 중, 현행범이 아닌 경우 국회의 동의없이 체포가 불가능한 특권은? 불체포 특권
국회의원이 되어 금00를 달았다에서 00는? 배지 
국회의원이 직무상 행한 발언과 표결에 대해 국회 밖에서 책임을 지지 않는 것은 무엇이라 하는가? 면책특권
국회의장과 대법원장의 임기를 합한 숫자는? 8
국회의장이 아니었던 사람은? 김종필
군국기무처에 관한 설치와 사무 중심 행정기관? 갑오개혁
군국주의의 대외적인 형태는? 민족주의
군대 계급의 모양이 아닌 것은? 하트
군대 규모로 볼 때 연대와 군단 사이의 군은? 사단
군대 내의 매점을 가리키는 `PX`는 무엇의 약자인가? Post Exchange
군대의 도하작전을 위해 주로 사용되는 다리형식은? 가반교
군무원에 대한 설명으로 올바른 것은? 국방부에서 주관한다
군자가 피하여야 할 세 가지의 끝, 즉 삼단에 해당되지 않는 것은? 여인의 치마끝
군자의 덕이 높고 끝없음을 비유한 성어가 아닌것은? 악목불음(惡木不蔭)
군주국가에서 군주가 일방적으로 개정한 헌법은? 흠정헌법
굳세어라 금순아에서 구재희 역할을 맡은 사람은? 강지환
굴곡수요곡선과 관계 있는 경제학자는? 과점시장가격의 경직을 설명한 스위지의 이론이다 스위지
굴절 이상으로 오는 문제가 아닌 것은? 녹내장
굵기와 먹물의 농도에 따라 다양한 선의 굵기와 농담, 번짐 등의 효과를 나타낼 수 있는 것은? 붓
굵기와 종류에 따라 표현이 다소 다르나 일반적으로 예리하고 날카로운 표현에 적합한 것은? 펜
굵은 눈썹의 이미지가 아닌 것은? 동양적
굼벵이는 어떤 곤충의 애벌레인가? 매미
굼벵이는 일반적으로 어떤 곤충의 유충으로 알려져 있는가? 매미
굿을 할 때, 음식을 조금 떼어 던지면서 하는 말이나 행동을 가리키는 말은? 고수레
궁궐 안의 동산과 정원을 일컫는 말은? 비원
궁녀나 환관에 의해 발달된 서체는 무엇인가? 궁체
궁에서 출연하지 않는 연예인은? 이준기
궁중 평상시의 아침과 저녁 진짓상을 수라상이라 하는데 평소의 수랑상은 몇첩 반상인가? 12첩
궁중에서 널리 쓰이던 천연 성분으로 잇꽃으로도 불리며 색소침착 없이 피부색을 고르고 화사하게 표현해 주는 역할을 하던 꽃은? 홍화
궁중에서 쓰던 말 가운데 '붕어'는 임금의 무엇을 말하는가? 죽음
궁중에서 의식이나 제례 등에 쓰이던 우리나라의 고전음악은? 아악
궁체(宮體)란 무엇인가? 궁중에서 쓰던 한글서체
궁체란? 궁중에서 쓰던 한글 서체
권력분립에 대한 설명으로 틀린 것은? 현대에는 사법부의 기능이 점차 강화되고 있다.
권력분립을 처음으로 주장한 사람은? 로크
권력분립의 본래의 목적은? 통치권력의 약화를 통한 개인 자유의 최대한의 보장을
권력분립의 설명으로 틀린 것은? 현대에는 입법부의 기능이 점차 강화되고 있다.
권력분립제의 궁극적인 목적은? 권력의 남용을 막아 국민의 기본권을 보장하기 위해서
권력분립주의를 처음 주장한 사람은? 로크
권리, 의무 관계의 발생, 변경, 소멸에 관한 당사자 간의 합의를 기록해 놓은 문서를 무엇이라고 하는가? 계약서
권리, 재산, 법률상의 지위 등을 남에게 넘겨 주거나 받을때 내는 세금은? 양도세
권리, 재산, 법률상의 지위 등을 남에게 넘겨 주는 것을 무엇이라 하는가? 양도
권리를 국가적 공권과 개인적 공권으로 구분지을 때에 개인적 공권에 포함되지 않는 것은? 강제권
권리에 대한내용이다. 다음 중 권리의 중류가 아닌것은? 이권
권리의 불행사가 일정한 기간 계속함으로써 권리의 소멸을 초래하는 제도는? 소멸시효
권리의 주체에는()과()이 있다 에서()에 들어갈 단어들은? 자연인,법인
권리인 동시에 의무인 것은? 교육, 근로
권세는 10년을 가지 못한다는 뜻으로, 권세는 오래 가지 못함을 이르는 말은? 권불십년(權不十年)
권율 장군은 어느 시대의 사람인가? 조선
권투선수들과 미식축구선수들이 경기 중에 치아보호를 위해 착용하는 것은? 마우스피스
권투의 시작과 끝을 알릴 때 `무엇이 울렸다`고 하는가? 공경호둑
권투의 체급은 체중이 따라 5개로 구분된다. 그렇다면 미들급은 몇 KG이하인가? 71kg
귀 밑에서 턱까지 잇달아 난 수염을 무엇이라고 하는가? 구레나룻
귀 아래쪽에 위치한 맑은 침이 흘러나오는 침샘은? 이하선
귀가 길고 큰 동물은? 토끼
귀가 잘 들리지 않는 증상의 질병은? 난청
귀걸이를 코디 할 때 어울리지 않은 차림은? 안경을 쓴 후 귀걸이는 커다란 귀걸이를 한다.
귀금속을 문질러 그품질을 알아보는데 쓰이는 단단한 돌은? 시금석
귀나 배꼽 등 신체의 특정 부위를 뚫어 장신구로 치장하는 것은? 피어싱
귀납적 연구방법의 창시자는? 베이컨
귀는 귀인데 들을 수 있는 귀는? 귀
귀뚜라미의 색은? 흑갈색
귀신과 같이 홀연히 나타났다가 홀연히 사라짐을 일컫는 말은? 신출귀몰
귀신이 산다, 광복절 특사 등의 영화를 만든 감독은? 김상진
귀에 거는 악세서리는? 귀걸이
귀에 벌레가 들어갔다. 이 때의 대처법은? 손전등으로 귀 안을 밝힌다.
귀여니의 소설을 모티브로 나온 영화는 무엇인가? 늑대의 유혹
귀여니의 저서가 아닌 것은? 해월동화
귀여운 아이를 <에 넣어도 아프지 않다>고 한다. 빈 칸에 들어 갈 말은 무엇인가? 눈
귀여운 캐릭터가 차를 운전하여 주어진 맵을 완주하는 게임이다. 이 게임의 이름은? 카트라이더
귀의 구조중 내이에 해당하지 않는 것은? 유스타키오관
귀의 구조중 외이에 해당하는 것은? 귓바퀴
귀의 기관 중, 귀 외부의 압력과 귀 내부의 압력을 조절 해주는 기관은 무엇인가? 유스타키오관
귀족 본위의 불교가 평민 불교로 발전한 것은 언제부터인가? 정토종 보급
귀주 대첩때 거란군을 물리친 고려시대 장군은? 강감찬
귀지의 기능과 관련이 없는 것은? 두통을 해소시킨다
귓바퀴는 무슨 일을 하는가? 음파를 모은다.
귓속 기관 중 회전 자극을 받아 들이는 것은? 반고리관
규모가 큰 탓에 하늘에서 봐야만 하는 이 유적의 이름은? 나스카
규범, 가치관, 이념 등이 변화되거나 붕괴되면서 생기는 정신적 혼란상태를 무엇이라 하는가? 아노미현상
규범이 혼란하거나 규범이 없는 상태를 말하는 것은? 아노미 현상
규칙.예절 따위가 지나치게 형식적이어서 번거롭고 까다로움을 일컫는 성어는? 번문욕례(繁文縟禮)
균류의 일종으로 단백질과 지방이 적고 섬유소가 많이 함유되어 있는 식품은? 버섯류 
균역법 실시와 관계 없는 것은? 인두세 폐지
균역법과 관계 없는 것은? 결두
균제, 상칭이라고도 한다. 좌우 대칭, 좌우 균제 따위로 불리는 미술용어는? 대칭
귤을 오래 보관하기 위해 귤이 잠길 정도의 물에 소금을 조금 넣은 다음 손으로 잘 저어 준 후 귤을 넣는데, 몇 분간 흔들어 주어야 할까? 1~2분
귤이 회수(淮水)를 건너 회북(淮北)으로 가면 변하여 탱자가 된다는 데서, 사람도 경우 처지에 따라 그 기질(氣質)이 변하는 것을 말하는 성어는? 귤화위지(橘化爲枳)
그 내용의 연결이 틀린 것은? 장승업-몽유도원도-진취적 기상
그 내용의 연결이 틀린 것은? 장승업-세한도-사실적, 생동적 표현
그 도시의 이름은? 함부르크
그 둘은 어떤 처벌을 받았나? 정학7일
그 말을 순 우리말로 하면 무엇일까? 고명딸
그 명칭을 불문하고 독도에 관한 명문규정이 있는 것은? SCAPIN 제677호, SCAPIN 제1033호, 심흥택 보고서 
그 사람을 잊고 싶지만 이것 때문에 못 잊는다. 다음 중 이것에 해당할 수 있는 것은? 추억
그 생산으로 말미암아 희생된 다른 한 가지 재화의 생산가능량으로써 표시한 것은? 기회비용
그 소재를 쉽게 이동할 수 없는 재산을 가리켜 하는 말은? 부동산
그 시대를 대표, 기념하는 물건을 특수 금속으로 만든 통안에 넣어 땅 속에 보관시켰다가 후손이 발굴할 수 있도록 만든 것은? 타임캡슐
그 시대의 사람들이 제갈공명을 부르던 이름은? 와룡선생
그 여름의 태풍'에서 한은비역을 맡았으며, 논스톱4에 출연한 사람은 누구인가? 한예슬
그 죄로 눈앞에서 음식이 사라지는 벌을 받는 이는? 피네우스
그 중 삼다에 속하지 않는 것은? 바위
그 호칭이 아닌 것은? 신라관직중 하나이다 상대등
그가 다츠니시키제배 예정지로 삼은 논의 경작자는? 요시다
그가 영화속에서 선보인 셔츠를 타이와 동일한 배색에 소재만 달리해주는 스타일링은 뭐라고 하는가? 까마이유
그가 완주를 하고 미쳐버린 작품은? 라흐마니노프
그가 이 빵을 먹었다면, 단식 하고 있는 사람이 먹은 빵의 수는? 1개
그가 착용했던, 모닝 코트 같은 우아한 실루엣에 캐주얼한 스웨터를 매치한 의상을 무엇이라 하는가? 크로스코디
그가 출연한 영화가 아닌 것은? 강원도의 힘
그가치는기타줄은 몇개? 6줄
그녀가 나온 영화가 아닌 것은? 본투킬
그녀가 빈티지 룩의 완성도를 높였던 아이템은? 비즈 달린 백
그녀가 즐겨입던 홀터 넥 드레스의 섹시함을 완성하는 것은? 하이 힐
그녀는 항상 머리에 치자꽃 한송이를 꽂고 노래를 불렀다. 따라서 진흙탕에서 핀 한 떨기 꽃이라는 수식이 따라붙은 재즈의 여신은? 빌리 할리데이
그녀의 이름은 무엇인가? 유화
그놈은 멋있었다' 와 '늑대의유혹' 등을 쓴 인터넷 소설작가의 이름은? 이윤세
그는 1591년에 1915년에 노벨 문학상을 받았다. <장 크리스토퍼>로 유명한 그는? 롤랑
그는 1906년 노벨 평화상을 받았다. 미국 대통령 사상 처음이었던 그는? 루즈벨트
그는 <보봐리부인>이라는 대표작이 있다. 한동안 금서이기도 했던 이 책의 저자는? 플로베르
그는 <통치론>이라는 정치설르 남겼다. 권력분립제도를 최초로 주장한 사람은? 로크
그는 도대체 만으로 몇 살에 죽은 것일까? 18세
그는 몇 차례의 노벨상을 받았나? 1번
그는 미국의 몇대 대통령인가? 43대
그는 청나라를 다녀와서 이책을 <북학의>로 알려진 그는? 박제가
그는 최초의 노벨 평화상을 받았다. 국제 적십자사를 창립한 그는? 이는? 뒤낭
그대의 빨간 속옷을 벗기고 그대의 하얀 속살을 깨물고 싶어라 그대의 이름은? 떡볶이
그들은 파격적인 무대매너로 유명하다. <크라잉넛>의 멤버수는? 4명
그들을 피해 체육관으로 도망친 제갈량이 사용한 아이템은? 보드
그들의 삶을 그린 영화가 아닌 것? 겟쇼티
그들이 소송을 건 병명은 무엇인가? 백혈병
그들이 잠깐 일하는 패스트푸드점은? 맥도날드
그래야 아기가 병에 걸리지 않는다고 믿었다 그 기간을 몇일로 했는가? 21일
그러나 지금은 몇자가 안쓰인다. 오늘날 쓰는 한글글자는? 24자
그럼 20세기의 첫 개최국이자, 월드컵을 처음으로 개최했던 나라는 어디인가? 우루과이
그럼 Ph가 의미하는 것은 무엇인가? philosophy
그럼 성에는 차 안과 밖에 있는 공기의 무엇이 달라서 생기는 것인가? 온도
그럼 우리나라에서 가장 높은 산은? 백두산
그렇다면 W.C는 무엇의 약자인가? Water Closet
그렇다면 다음 중 대장의 이름을 고르면 누구인가? 수길
그렇다면 다음 중 성선설을 주장한 사람은 누구인가? 맹자
그렇다면 몇 년마다 수여되는가? 1년
그렇다면 심청이가 몸을 던졌던 바다는 어디인가? 인당수
그렇다면 우리나라 최초의 민간신문인 독립신문의 창간 기념일로 현재 신문의 날인 이 날은 언제인가? 4월 7일
그렇다면 음악에서 4중주를 가리키는 말은? 콰르텟
그렇다면 총 몇 개 부문에 수여되는가? 6
그렇다면 태극기 사용은 어느 때부터 시작되었나? 박영효 등의 수신사 파견
그룹 '버즈' 의 멤버는 총 몇 명인가? 5명
그룹 '신화'에서 리더는 누구일까요? 에릭
그룹 '젝스키스'에서 리더는 누구일까요? 은지원
그룹 '체리필터'의 노래가 아닌 것은? 낭랑 18세
그룹 H.O.T.은 당시 최고의 인기를 누린 그룹가수이다. 그룹 H.O.T. 의 데뷔년도는? 1996
그룹 가수 ss501 리더는 000 이다. (김현중)
그룹 가수 동반신기의 리더는 0000이다. (유노윤호)
그룹 가수 동방신기의 리더는○○○○이다. (유노윤호)
그룹 멤버의 수가 가장 많은 그룹은? 신화
그룹 멤버의 수가 가장 적은 그룹은? 코요테
그룹 샤크라의 전멤버이며 MBC '안녕, 프란체스카', '내 이름은 김삼순', '신비한TV 서프라이즈' 등에 출연한 연예인은? 정려원
그룹 샵의 멤버였었던 사람으로, 미안하다 사랑한다 등에 출연, 최근 1집 Stay in me를 낸 가수는 누구인가요? 서지영
그룹 슈퍼주니어의 멤버의 수는? 13명
그룹 신화 멤버 중, 솔로앨범으로 'M'이란 이름으로 활동 하는 가수는? 이민우
그룹 신화 전진의 본명은? 박충재
그룹 신화를 상징하는 풍선색깔은? 주황
그룹 신화에서 활동하는 전진의 본명은? 박충재
그룹인원은 3명이며 '머피의법칙' 이란 노래를 부른 힙합가수 그룹은 누구인가? DJ.DOC
그릇 표면에 무늬를 파고 백초 등을 메꾸어 유약을 발라 굽는 기법은? 상감
그리 오래되지 않은 동안에 풍습이나 풍속이 아주 많이 바뀌어서 딴 세상이 된 것 같은 느낌을 이르는 말은? 격세지감
그리려는 대상을 준비하여 주제가 될 물체를 중심으로 전체의 화면 구성을 생각하여 부수적인 물체를 보기 좋게 놓는것을 무엇이라고 하는가? 정물화의 배치
그리스 건축물의 특징이 아닌것은? 내부 공간에 중점을 두고 있다.
그리스 로마 신화에는 여러 신들이 나온다. 다음 중 잘못 이어진 것은 무엇인가? 에오스-저녘의여신
그리스 로마 신화에서 나오는 동물로 말은 아니지만, 말처럼 생긴 이 동물은? 유니콘
그리스 로마 신화에서 제우스가 좋아하지 않았던 여신은? 아르테미스
그리스 미술의 이해 그리스 아테네의 아크로폴리스에 있는 신전인 <파르테논 신전>은 어느 신에게 바쳐진 것인가? 아테나
그리스 미술의 이해 플롯 기하학양식과 직선무늬를 주로 한 본래의 기하학양식으로, 직선무늬의 장식무늬는 딱딱하면서도 순연한 직선이 조합되어 만(卍)십자지그재그톱니? 디필론 양식
그리스 미술의 특징이 아닌것은? 사실성을 배제한 환상적인 조각
그리스 미케네 성안의 원형왕족 묘지를 말하는 것은? 그레이브 서클에어
그리스 신화에 나오는 공포와 패주(敗走)의 신은 무엇인가? 포보스
그리스 신화에 나오는 망각()의 강()은 무엇인가? 레테
그리스 신화에 나오는 망각(忘却)의 강(江)은 무엇인가? 레테
그리스 신화에 나오는 메두사라는 괴물의 머리카락은 무엇으로 이루어져 있는가? 뱀
그리스 신화에 나오는 바다의 요정은? 사이렌
그리스 신화에 나오는 승리의 여신으로 영어 식으로 발음하면 세계적인 스포츠용품 브랜드 이름이기도 한 이 여신은? 니케(Nike)
그리스 신화에 나오는 아름다운 님프 다프네가 아폴론을 피하기 위해 변한 것은 무엇 인가? 월계수
그리스 신화에 나오는 여신으로 제우스의 두번째 부인이기도 한 테미스가 주관하는 것은 무엇인가? 정의와 질서
그리스 신화에 나오는 이타케의 왕은 누구인가? 오디세우스
그리스 신화에 등장하는 바다의 신은 누구인가? 포세이돈
그리스 신화에 등장하는 신들이다. 잘못된 것은? 아레스-전령의 신
그리스 신화에 등장하는 음악의 신은 누구인가? 뮤즈
그리스 신화에 따르면 해바라기는 누구 때문에 해를 바라보고 있는 것인가? 아폴로
그리스 신화에 머리는 소, 몸은 인간의 형상을 한 이 괴물은? 미노타우로스
그리스 신화에서 '헤라 여신의 젖'이라고 일컫는 것은 무엇인가? 은하수
그리스 신화에서 나르시스가 물에 빠져 죽어 되었다는 꽃은? 수선화
그리스 신화에서 나오는 트로이의 영웅으로 가장 아름다운 여신에게 황금사과를 던져주는 임무를 맡은 사람은? 파리스
그리스 신화에서 마시면 영원히 죽지 않는다고 알려진 신의 술로, 오늘날에는 과일즙으로 만든 음료를 가리키는 것은? 넥타
그리스 신화에서 매우 이색적인 성격을 가진 술의 신은? 디오니소스
그리스 신화에서 에코의 사랑에 응하지 않은 벌로 물에 비친 자기 모습을 연모하다가 빠져 죽어 수선화가 된 소년의 이름은? 나르시스
그리스 신화에서 여신 헤라가 백 개의 눈을 가진 괴물 아르고스의 눈을 달아주었던 새의 이름은? 공작
그리스 신화에서 올림포스 산정 에 살고 있는 신들 중 주요한 12신을 올림포스12신이라고 한다. 다음중 올림포스 12신이 아닌 것은? 에로스
그리스 신화에서 요정 멘타가 바람을 피우다 발각되어 죽은 후 땅에서 돋아난 꽃은 무엇인가? 민트
그리스 신화에서 우라노스(하늘)와 폰토스(바다) 사이에서 태어난 대지의 여신은 누구인가? 가이아
그리스 신화에서 정의의 여신은 누구인가? 디케
그리스 신화에서 제우스에게 사랑받던 트로이 왕자인 가니메데스가 어깨에 물병을 메고 있는 모습을 하고 있는 별자리는? 물병자리
그리스 신화에서 프로메테우스가 인간에게 불을 훔쳐다 준 죄로 독수리에게 뜯기는 신체 부위는? 간
그리스 신화에서도 홍수에 관련된 이야기가 전해진다. 사악하고 교만해진 인간들을 멸망시키기 위해 제우스가 무서운 홍수를 일으켰는데, 이를 인간들에게 알려주는? 프로메테우스
그리스 알파벳의 18번째 글자이며 수학에서 표준편차나 총합을 나타내는 기호는? 시그마
그리스 자모에서 첫 글자는 알파(A.a)이다. 그렇다면 마지막 글자는 무엇인가? 오메가
그리스 철학자 플라톤 철학의 기본 개념으로 이성(理性)만이 파악할 수 있는 영원불변하고 단일한 세계를 가리키는 말은? 이데아
그리스 힌화에 나오는 비너스의 아들로 사랑의 화살을 가지고 다닌 것으로 유명한 신은 누구인가? 에로스
그리스도가 말한 사랑의 하느님의 인류에 대한 무조건 일방적인 절대적인 사랑을 무엇이라 하는가? 아가페
그리스도교의 신앙고백으로 기본적인 교리가 요약된 기도문은 무엇인가? 사도신경
그리스신화에 나오는 인류 최초의 여성으로 프로메테우스가 불을 훔친 것을 복수하기 위해 제우스가 만들었다고 전해지는 인물은? 판도라
그리스신화에서 끊이지 않는 감시자로 나오는 이 괴물의 이름은? 아르고스
그리스신화에서 원래는 아름다운 소녀였으나 아테나 여신의 저주로 머리에 뱀이 달린 무서운 괴물로 변한 것은? 메두사
그리스신화에서 크레타섬의 미로에서 미노타우로스라는 반인반우의 괴물을 처치한 사람은? 테세우스
그리스어 아마다스(amadas)에서 유래하여 '정복당하지 않는다'는 뜻의 말을 가진 순수한 탄소로 보통 8면체로 되어 있는 것은? 다이아몬드
그리스어로 "비정상적인 반응"을 의미하는 알레르기 질환은? 아토피
그리스어로 `형제애`란 뜻이며, 1790~1800년 미국의 수도였던 도시는 어디인가? 필라델피아
그리스의 3대 비극작가 중 가장 근대적이라고 평가받는 에우리피데스의 작품이 아닌 것은? 엘렉트라
그리스의 3대 철학자가 아닌 사람은? 데카르트
그리스의 과거 자국 통화는 무엇인가? 드라크마
그리스의 수도는? 아테네
그리스의 신전이 아닌것은? 룩소르신전
그리스의 아테네가 민주 정치와 문화의 황금 시대를 맞게 된 계기가 됐던 사건은? 페르시아 전쟁
그리스의 철학과 그 주창자의 연결이 잘못된 것은? 이데아론 - 아리스토텔레스
그리스의 철학에 관한 내용 중 연결이 잘못된 것은? 이데아론-아리스토텔레스
그리스의 철학자 플라톤의 핵심사상은? 이데아 사상
그리스인들이 세계의 중심이라고 믿었던 델포이 신전에는 소크라테스 한 유명한 경구가 새겨져 있었다 그말은? 너 자신을 알라
그린 위에서 공을 홀에 넣기 위해 시도하는 샷을 무엇이라고 하는가? 퍼팅
그린란드는 어느 나라 영토인가? 덴마크
그림, 시, 음악이 한데 모였다는 의미를 담고 있는 미술가, 음악가, 문학가 등으로 구성된 프로젝트 그룹은? 도시락 특공대
그림,사진 등의 도형 자료를 복사기처럼 직접 읽어 판독하는 장치는? 스캐너
그림에서 생명감을 느끼게 해주는 조형의 요소는 무엇인가? 운동감 중
그림을 그리거나 글씨를 쓰는데 종이나 붓 따위의 재료 또는 도구를 가리는 사람이라면 서화의 달인이라고 할 수 없다는 뜻으로, 글씨를 잘 쓰는 사람은 붓을 가? 능서불택필(能書不擇筆)
그림을 그린 후 작가의 이름과 함께 그린 장소나 일시, 누구를 위하여 그렸는지 등을 기록하는 것을 뜻하는 것은? 관(款)
그림을 그릴 때 도자기의 입체감을 살려 그릴려고 한다. 무슨 표현을 잘해야 하는가? 명암
그림을 완성한 후 정착액을 뿌릴 필요가 있다면 이 그림에 사용된 소묘 재료는? 목탄
그림의 종류 중 역사가 가장 오래된 그림의 소재는? 인물화
그림자 내각(Shadow Cabinet)이란? 야당에서 정권을 잡는 경우를 예상하여 조직한 내각
그림화일중에 작은 점들이 모여 그림을 만든 화일명은? Bitmap
그믐이나 초하루 때 조수 간만의 차가 커지게 되는 이유는 무엇인가? 달의 인력
그의 머리색깔은? 붉은색
그의 아버지인 부시대통령은 미국의 몇대 대통령이었는가? 41대
그의 저서나 논설이 아닌 것은? 한국통사
그중 40세를 가리키는 말은? 나머지는 50을 가리키는말 불혹
그중 국물을 담은 그릇은? 주발은 밥을 담는것이다 대접
그중 다른하나는? 취미와 개성을 살리도록 쓴다.
그후 X, Y는 분열해 수가 각각 2배씩 된다면, Y가 모두 먹히는 시간은? 20분
극단적인 다이어트를 지속하여 일어나는 신체적,심리적장애의 증세로 알맞은 것은? 뚱뚱하다는 느낌을 지속적으로 갖는다.
극단적인 랩과 록이 혼재된 음악 스타일로 극단적이고 저항적인 태도를 가리키는 개념으로정의되는 이 음악장르는? 하드코어
극미세 기술을 다른 말로 뭐라고 부르는가? 나노기술
극비문서를 몰래 발표하는 저널리즘은 무엇이라 하는가? 제록스 저널리즘
극소수의 소비자를 대상으로 하는 하이패션(high fashion)과 대응되는 용어는 무엇인가? 매스 패션
극심한 단식다이어트가 불러오는 부작용이 아닌 것은? 근육발달
극의 어부가 입는 방한용의 두툼한 스웨터는? 피셔맨 스웨터
극장 상영을 위해 넘겨지는 포지티브 필름을 무엇이라고 하는가? 프린트
극중 남자 주인공인 라이더 역할을 맡아, 아시아 최고 스타의 모습을 그대로 보여주게 되는 비의 패션이 아닌 것은? 검정뿔테안경
극중 드류배리모어가 자신이 기억상실증에 걸린사실을 안후 감정의 변화가 일어남을 은유적으로 보여주는 의상은? 화사한 칼라의 스커트 나 원피스
극중 박신양이 포인트로 착용하고 나오는 악세사리는 무엇인가? 넥타이
극중 사라 미셸이 보여주는 슬립 드레스 차림. 혹은 투명한 소재로 피부와 바디라인을 적절히 보여주는 옷을 가르키는 용어는? 시드루 룩 - see-through look
극중 송강호는 평소 짝사랑하던 직장 동료가 열렬하게 응원하는 가운데 느닷없이 장발에 입고나온 옷은? 흰 콤비네이션 수트
극중 윤수혁 역할을 맡은 이동건의 패션 스타일은 무엇인가? 보헤미안 캐주얼
극중 카메론 디아즈가 선보인 의상 스타일은? 심플 럭셔리 룩 - simple luxuury look
극중에서 이서진의 카리스마와 차가움을 표현하기 위해 사용된 패션 아이템은 무엇인가? 넥타이
극중에서 이은주가 선보이는 패션 스타일이 아닌것은 무엇인가? 보이쉬 룩
극중의 한기주 역할을 맡은 박신양의 패션 스타일은 무엇인가? CEO룩
극히 작은 모양으로 표현되어지는 패션을 무엇이라 하는가? 마이크로 룩
근거 없는 이야기나 그릇된 보도도 여러 사람에게 자꾸 들으면 믿게 된다는 고사성어는? 삼인성호
근거도 없는 허무맹랑한 거짓이란 뜻으로 '의 털이요, 토끼의 뿔이다'라는 말을 한다. 빈 칸에 들어갈 말은? 거북
근검과 절약은 자본축적의 근원이요, 낭비는 대중의 적이라고 한 사람은? 애덤 스미스
근대 3대 시민혁명이 아닌 것은? 산업혁명
근대 5종 경기에 포함되지 않는 종목은? 테니스
근대 5종경기 중에 경기가 아닌 것은? 골프
근대 5종과 철인 3종경기의 공통종목은 무엇인가? 수영
근대 국가의 관료 체제는 다음 중 어디에 속하는가? 합법적 지배
근대 근세 유럽의 자유주의 사상의 발전을 가로막았던 역사적 사실은? 신성동맹
근대 민법의 3대 지도 원칙이 아닌 것은 어느 것인가? 신의성실의 원칙
근대 민주국가의 대부분은 다음 중 어디에 속하는가? 법치국가
근대 민주주의 3대 혁명은?  프랑스 혁명, 청교도 혁명, 미국독립혁명
근대 민주주의 3대 혁명이 아닌 것은? 산업혁명
근대 민주주의 사상의 발전과 관계가 먼 것은? 종교개혁론
근대 민주주의론」의 저자는? 브라이스
근대 서구사회에서 민족주의가 대두되었던 가장 큰 이유는? 민족의식의 성장
근대 서양사상가에 대한 설명으로 틀린 것은? 데카르트는 회의적방법을 적용한 회의론자이다.
근대 시민 사상의 발달과 가장 관련이 적은 것은? 계급투쟁설
근대 시민 정치의 3대 선언에 맞지 않은 것은? 아셈회의
근대 시민 정치의 3대 선언이 아닌 것은? 세계인권선언
근대 올림픽이 시작된 시기는? 1896년
근대 이래 서구에서는 이상사회를 '○○○○'라고 부르고 있다. 이것은 1516년 영국의 모어가 집필한 책의 제목에서 유래한 것이다. '○○○○'은 무엇인가? 유토피아
근대 자연법 사상의 원천이 된 것은? 스토아 사상
근대 정치단체로 최초의 것은? 독립협회
근대민법의 지도원리에 포함되지 않는 것은? 공공 복리의 원칙
근대소설의 기초를 이룬 문학은? 패관문학
근대의 천부인권의 등장과 관계가 먼 것은? 영국의 권리청원
근대적 산문문학을 발전시키는 데 중요한 밑받침이 된 사조는? 자연주의
근대화와 관련한 대원군의 큰 실책은? 쇄국정책
근래 사회 봉사 활동의 특징으로 올바른 것은? 남을 돕고 함께 하는 양방향 활동으로 전개
근로자가 노동 조합을 구성하거나 경영진과의 대화 등의 목적을 위해 헌법에서 보장하는 것이 아닌 것은? 최저 임금제
근로자가 업무상의 사유로 입게 되는 부상, 질병, 신체장애, 사망등을 관리하는 보상보험은 무엇인가? 산재보험
근로자가 연간 지급받는 각종 수당등을 모두 합해 12개월로 나눈 액수를 기준으로 임금인상률을 결정하는 것은? 총액임금제
근로자들이 기계를 이용하여 물품을 대량 생산할 수 있게 시설을 갖춘 장소를 무엇이라 하는가? 공장
근로자의 기본생활을 기본생활권을 보장,향상시키려는 법은? 근로기준법
근로자의 사람다운 기본적 생활을 보장, 향상시켜 노동자를 보호하는 것은? 근로기준법
근로자의 소득공제 때 가족들을 위해 지출한 비용을 공제해 주는 특별공제 대상이 아닌 것은? 교통비
근본적으로 다른 구조의 네트워크나 프로토콜을 접합시키기 위해 사용되는 장비나 소프트웨어를 일컫는 말은? 게이트웨이
근세 문학 전기(조선초 - 임진왜란)의 국문학적 특징이 아닌 것은? 산문문학이 크게 발달
근세 유럽의 시민혁명을 발발시킨 가장 직접적인 사상적 배경은? 계몽주의사상
근세 조선이 두번째로 근대적 조약을 체결한 나라는? 미국
근육의 경련을 예방하는 것과 관련이 없는 것은? 산소부족
근육이나 피하 조직의 일부가 뭉쳐져서 덩어리진 부분을 뜻하는 말로, 원한 따위로 맺힌 감정 등을 표현할 때도 사용? 응어리
근지구력을 높여주는 근력 운동은 무엇인가? 덤벨
글라이더를 발명한 사람은? 릴리엔탈
글래머 룩(Glamour rock)의 줄임 말로 사전적인 의미는 현란한, 혹은 매혹적이란 뜻을 갖고 있는 이것은? 글램 록(Glam Rock)
글램 록(Glam Rock) 스타일이 아닌 것은? 심플한 장식
글루로 접착시킨 인조네일등을 떼어낼 때에 사용하는 이 도구는 무엇인가? 글루 리무버
글씨나 그림을 완성한 뒤 작품에 자신의 아호나 이름을 쓰고 도장을 찍는 일 또는 이름이나 도장을 일컫는 말은? 낙관(落款)
글을 읽거나 쓸줄 모르는 사람을 무엇이라고 하는가? 문맹인
글자를 나눠 해석하는, 중국의 점치는 법은? 파자점
글자를 아는 것이 오히려 근심을 사게 된다는 뜻의 한자 성어는? 식자우환
글자를 아름답게 쓰는 기술. 넓게는 일반적으로 활자에 의하지 않은 서체를 일컫는 말은? 캘리그라피(Calligraphy)
금강산은 부르는 명칭이 계절마다 다르다. 봄-여름-가을-겨울 순으로 알맞게 적힌 것은 무엇인가? <<금강산>>-봉래산-풍악산-개골산
금관5중주에 속하지 않는 악기는? 잉글리시호른
금관가야를 멸망시킨 왕은? 법흥왕
금난전권을 폐지한 조선시대의 왕은 누구인가? 정조
금동미륵반가사유상이 만들어진 시기로 바른 것은? 백제시대
금리, 지가, 임금 안정과 국내 경쟁을 제약하는 각종 행정 규제 완화가 추구하는 정책 목표는? 산업경쟁력강화
금리차를 따라 국제금융시장을 이동하는 단기유동성자본을 단기부동자본을 일컫는 말은? 핫 머니
금본위제를 취하면서도 통화로 지폐를 쓰는 제도는? 금지금본위
금붕어가 눈이 멀 수 있는 어항은? 둥근어항
금붕어를 영어로 하면? goldfish
금속사를 짜넣은 직물은? 메탈릭 클로스
금속산화물을 녹여 붙이거나, 표면에 안료를 구워서 붙인 색판 유리조각을 접합시키는 방법으로 채색한 유리판을 무엇이라고 하는가? 스테인드 글라스
금속원소가 비금속원소에 전자를 줌으로써 이루어지는 것은? 이온결합
금속을 경금속과 중금속으로 나누는 기준은? 비중
금속이나 합성수지로 만든 얇은 조각은? 스팡글
금속제품 소독에 적당하지 않은 소독약품은? 승홍 
금속활자는 과거 목판인쇄와는 다른 큰 혁신을 일으켰는데, 다음 중 세계 최초의 금속활자본은 무엇인가? 직지심경
금속활자를 발명한 나라는? 고려
금수회의록은 안국선의 신소설작품이며, 우화, 정치풍자 소설이다. 다음 중 금수회의록에 등장하지 않는 동물은? 까치
금실이나 은실, 또는 그 복지를 말하는 것은? 라메
금연을 할때도 사용하는 것으로 파스 모양으로 생긴 것에 고농축 영양 성분이 담겨 있는 이것은? 패치
금오신화를 지은이로 옳은 것은? 김시습
금오신화에 대하여 잘못 설명한 것은? 이두로 된 전기체 소설이다.
금오신화의 작가이며, 호는 매월당인 이 사람의 이름은? 김시습
금옥(金玉)과 같이 몹시 귀중한 법칙이나 규정을 일컫는 말은? 금과옥조(金科玉條)
금욕적 직업윤리를 내세워 근대자본주의를 추진하는데 중추적 역할을 했던 사람은 누구인가? 칼뱅
금융감독기구 설치 등에 관한 법률'에 의거하여 설립된 금융감사기관인 <금융감독원>이 우리나라에 설립된 시기는? 1999년
금융기관 상호간의 극히 단기의 자금대차인 콜에 대한 이자율 이라는 뜻의 경제용어는 무엇인가? 콜금리
금융기관에서 행하는 '꺾기'란? 대출금의 일부를 예금으로 묶어두는 구속성 예금
금융기관이 은행으로부터 차입한 금전을 무엇이라 부르나? 콜 머니
금융사들이 상환이 어려울 것으로 판단하고 미리 충당금을 쌓아 놓은 채권은? 상각채권
금융시장이란? 금융 거래의 관계 및 범위 전체
금융실명제에 어긋나는 것은? 한 구좌 이내에서는 가명계좌를 가져도 된다.
금융업은 몇 차 산업에 속하는가? 제3차산업
금융의 양적 통제 수단으로 중앙은행이 공개시장에서 유가증권을 매입 또는 매각하는 것은? 공개시장조작
금융이란? 자금의 융통
금융채권을 발행할 수 있는 은행은? 보통은행
금융통화위원회의 위원 수와 위원장을 맡는 직책을 바르게 연결한 것은? 7명, 한국은행총재
금융통화위원회의 위원 수와 위원장이 옳은 것은? 9명, 재무부장관
금은 금인데 먹는 금은? 소금
금은 금인데 우리가 항상 갖고 가지고 다니는 금은? 손금
금은사를 섞어 광택이 나는 의상을 무엇이라 하는가? 메틸릭 룩
금을 귀중하게 여기게 된 가장 큰 이유는? 녹이 슬지 않는다
금의 순도를 표시할때 쓰는 14K, 18K, 24K의 K는 무엇을 나타내는 단어의 약자일까? Karat
금의 함량은 캐럿(k)의 단위로 표시하는데 그렇다면 순수한 금은 몇 캐럿(K)인가? 24K
금의환향'에서 '금의'는 무슨 옷을 말하는가? 비단옷
금인칙서(황금문서)와 가장 관계 깊은 것은? 황제권의 축소를 법제화한 것
금혼식은 결혼 몇 주년을 기념하여 부르는 말인가? 50년
급성 위장병에 좋고 체력을 보충해주는 '차'는 무엇인가? 모과차
급성 위장염이 생기는 경우가 아닌 것은? 불규칙한 식사 및 과식습관으로 인해
기계나 설비가 목적에 알맞은 동작을 하도록 조절하는 것을 무엇이라 하는가? 제어
기계를 사용하지 않고 주로 손작업에 의존하는 소규모의 공업을 무엇이라고 하는가? 수공업
기계소득의 세 가지 원칙은? 근로수입+사업수입+재산수입
기관총의 아버지 라 불리우는 미국의 발명가는? 맥심
기교에 중점을 두어 일정한 틀에 박힌 동작을 되풀이하는 무용에 해당하는 것은? 발레
기구를 이용한 최초 공중비행에 성공한 사람은? 몽골피에 형제
기국주의(旗國主義)는 무엇인가? 공동규제수역의 어선은 그 배가 단 국기가 속한 나라
기념비적인 베스트 셀링 레코드 를 만들었던 최고인기의 스윙댄스 밴드의 리더였던 사람은? 글렌 밀러(Glenn Miller)
기능장의 아래인 기술 자격 등급은 무엇인가? 기능사
기능적인 작업복 분위기인 군복 풍 패션을 무엇 이라고 할까요? 서플러스 패션
기독교 미술 주제의 하나. 본래는 청원, 기원이라는 뜻의 그리스 어에서 나온 말은? 데이시스
기독교에서 부활제 전 40일 동안의 기간을 이르는 말은? 사순절
기독교인들은 기도의 끝에 외치는 <아멘>이란 히브리어의 뜻은 무엇인가? 과연 그렇습니다
기둥을 풀로 붙여 놓고 거문고를 탄다는 말로, 고지식하여 조금도 변통성(變通性)이 없음을 말하는 성어는? 교주고슬(膠柱鼓瑟)
기둥이 굵고 주초가 없는 건축양식은? 도리아식
기둥이 높고 가늘며, 세부에 걸쳐 조각 장식이 많이 있어서 경쾌하고 우아한 느낌을 주는 건축 양식은? 이오니아 양식
기름 많은 중국의 음식을 먹고도 중국 여자들이 날씬한 몸매를 유지하는 이유는? 양파섭취가 많기 때문이다
기름진 식사 후에 좋은 음식은? 샐러리국물
기린아(麒麟兒)는 어떤 사람을 지칭하는가? 뛰어난 젊은이
기린의 목 뼈 수는? 7개
기린의 평균 수명은? 14년
기모노에 묶는 띠를 뜻하는 말은? 오비
기미가 생기는 원인이 아닌 것은? 간이 좋지 않기 때문에
기미독립선언문의 문체와 관련이 없는 것은? 구어체
기미독립선언문의 작성자는? 최남선
기발한 생각이나 도덕상, 예술상의 진리를 간결하고 날카롭게 표현한 짧은 구절을 무엇이라 하는가? 경구
기본 옷 입기에 무언가를 더하여 입는 것,악센트의 느낌. 이 것은 무슨 코디라고 할까요? 플러스 원 코디(Plus one coordi)
기본 원형을 뜻하는 패션실무용어는 무엇인가? 미고로
기본권 중의 하나로 행복할 수 있는 권리는? 행복추구권
기본색상을 말하는 패션 용어는? 베이직 컬러
기본적 인권에 속하지 않는 것은? 상속권
기본적으로 자신이 이끌리는 사회적 성이다. 이는 사람의 호색적인 또는 환상,자발적인 감정의 대상이 되어 이끌리게 되는 성적인 젠더를 말하는 것은? 성적 지향
기본적인 응급처치로 옳지 않은것? 식도 유지
기본적인 전체주의와 관계없는 것은? 국민의 자유 권리 존중
기부금이나 조위금 또는 상금을 줄 때 쓰는 '금일봉'의 의미는 무엇인가? 액수를 밝히지 않은 돈
기사문 작성상 유의점으로 잘못 지적된 것은? 함축적 언어를 구사하여 여운을 주어야 한다
기사문의 특징으로 알맞은 것은? 보도성
기상 후 _ 안에 아침을 먹으면 더 많은 칼로리를 쓸수 있다. 빈칸에 들어간 시간은? 1시간
기상예보에 자주 나오는 `한때 비`는 무엇을 뜻하는가? 비의 빈도
기생충이 기생하는 일어나는 생물을 무엇이라 하나? 숙주
기성세대의 가치관과 기존의 관습이나 인습에 얽매이지 않는 옷차림. 이라는 뜻의 룩은? 모즈룩
기성용이 어린시절 축구유학을 했던 나라는? 호주
기술 지배 현상의 문제점이 아닌 것은? 기술이 주체가 아니라 인간의 주체가 된다.
기술 지배 현상이 일반화 될 때 발생 할수 있는 가장 큰 윤리적 문제는? 인간소외문제
기술문명의 올바른 발전을 위한 과제가 아닌 것은? 기술세계에만 관심 집중
기술의 집약도가 높고, 관련 산업에 파급 효과가 큰 산업을 무엇이라고 하는가? 첨단산업
기술의 혁신,매스컴의 발달등으로 인간의 개성이 획일적,수동적으로 기계화해 가는 현상은? 대중사회
기술이 혁신, 진보됨에 따라서 화이트칼라와 블루칼라의 구별이 점차 없어지면서 생겨난 중간적 성격의 행위 주체는? Gray-Collar
기술적 지식을 이르는 말은? 노하우
기술혁신으로 흔히 생기는 일시적 실업형태는? 기술적 실업
기아자동차 '비스토'는 스페인어인데, 어떤 의미인가? 경쾌하다
기악을 위한 독주곡 또는 실내악으로, 매우 규모가 큰 몇 개의 악장으로 이루어지며 일반적으로 진지한 내용과 절대음악적인 구성을 가지는 것은 무엇인가? 소나타(sonata)
기압이 서로 같은 지점끼리 연결한 선을 무엇이라고 하는가? 등압선 
기억 용량을 나타낼 대 주로 사용하는 단위는? 비트
기억내용 유지를 위해 주기적으로 데이터를 재기록해야 하는 것은? D램
기억력을 키우기 위한 방법으로 옳은 것은? 과식을 피한다.
기업 내부의 프로젝트나 활용을 기업 외부의 제3자에게 위탁해 처리하는 것은? 아웃소싱
기업 이미지 통합전략을 말하는 것은? CI
기업 합병으로 얻는 경영상의 효과를 말하는 것은? 시너지 효과
기업 회계기준상의 재무제표인 것은? 정산표
기업, 특히 주식회사가 경영성적과 재정상태를 이해 관계자에게 공개하기 위해 작성하는 여러 서류는? 재무제표
기업간 자본의 결합을 의미하는 기업 집중의 종류가 아닌 것은? 콤비나트
기업결합의 한 형태는? 트러스트
기업경영의 지주가 되는 계획을 세우는 기준을 수학적, 통계학적으로 구하는 방법은? OR
기업과 경영의 관계를 무엇이라고 볼 수 있는가? 기업은 영리를 추구하고 경영은 경제성을 추구한다.
기업들이 뛰어난 업체를 선정하여 기술이나 경영 방식을 배운 후 자사의 경영과 생산에 합법적으로 응용하는 방식을 가리키는 말은? 벤치마킹
기업사냥꾼들이 상당량의 주식을 확보한 후 M&A 대상기업의 경영층에 일정한 프리미엄을 얹어 주식을 되사줄 것을 요구하는 행위는? 그린메일 전략
기업에서는 이자, 이윤의 정태란 있을 수 없으며, 기업가는 생산비 인하등을 통해 이윤을 확보하고 그 이윤 중에서 이자를 지불한다는 동태설을 주장한 학자는? 슘페터
기업의 결합 형태에서 신디케이트는 어느 형태에 속하는가? 카르텔
기업의 단기자금 조달을 위해 도입된 기업어음은? CP
기업의 성장발전 및 안정을 모도하기 위하여 제품의 계열이나 분야를 넓혀가는 것은? 경영 다각화
기업의 소유와 경영의 구별이 가장 잘된 형태는? 주식회사
기업의 이미지를 좋게 하여 소비자의 호의를 확립하는 광고를 무엇이라고 하는가? 기업광고
기업의 인사관리상 삼각관계의 주체로 맞는 것은? 경영자, 노동자, 인사관리자
기업의 자본금을 줄이는 행위를 무엇이라고 하는가? 감자
기업의 직접금융 조달방법은? 주식발행에 의한 유상증자
기업의 집중 및 독점의 폐해가 아닌 것은? 기업간의 과다한 전쟁
기업의 할인어음을 통합 분리하여 발행하는 어음은? 표지어음
기업의 해외 투자와 관계 없는 것은? Fuzzy Theory
기업이 미술품을 수집하거나 미술가의 후원자가 되는 것을 의미하는 것을 무엇이라 하는가? 코퍼레이트 아트
기업이 본업과는 다른 시장으로 진출하는 것을 의미하는 용어는? 사내벤처
기업이 자금 조달을 하는데 있어 금융 시장이 중요한 역할을 하는데 다음 중 직접금융에 속하지 않는 것은? 예금증서
기업이 자력으로 회사를 살리기 어려울만큼 빚이 많을 때 법원에 서 지정한 제3자가 기업활동 전반을 대신관리하는제도? 법정관리
기업이 주식을 외국은행의 국내 지점 등 예탁기관에 맡기고 이를 담보로 발행하는 증서는? DR
기업이 한계수입과 비용이 같을 때 균형을 이루는 이유는? 최대이윤을 획득
기업이윤이 극대화되는 생산량은? 한계비용과 한계수입이 일치하는 생산량
기업인과 금융기관 사이의 금융자동대체 시스템은? 펌 뱅킹
기업인수, 합병과 직접적인 관계가 없는 용어는? 주가지수옵션
기업회계기준상 이연자산의 종류에 속하지 않는 것은? 배당건설이자
기업회계기준에서 자본잉여금에 포함되지 않는 것은? 기업합리화 적립금
기업회계에서 1년을 기준으로 1년 이전과 1년 이후를 구분하는 것은? 회계연도
기온과 압력을 잴 때 사용하는 물질로 상온에서 액체로 존재하는 유일한 금속은? 수은
기온은 지표면에서 몇 미터 지점에서 관측하는가? 1.5m
기온이나 습도를 측정하는 데 이용되는 측기를 외부로부터 보호하기 위해 만든 작은 집모양의 나무상자는? 백엽상
기원은 조선시대 객주와 거간에서 찾을 수 있으며 토지매매, 가정부 소재까지 맡았던 곳은? 복덕방
기원이라는 뜻으로 인류의 기원인 자연에서 건강한 몸과 마음의 균형을 찾아준다는 뜻을 가진 화장품 브랜드는? 오리진스
기원전 10년에 태어나, 서기 10년의 생일 하루 전날에 죽은 사람이 있다. 그는 도대체 만으로 몇살에 죽은 것일까? 18세
기원전 150년경 중국 춘추전국시대에 한명이 쓴 <한시외전>에 기록되어 있는 눈의 결정구조는? 육각형
기원전 480년에 그리스와 페르시아 간에 일어난 해전의 이름은? 살라미스해전
기원전 4세기, 고대 그리스에서 최초로 영국을 탐험한 사람이 누굴까요? 피테아스
기원전 4세기말에 그리스 철학의 스토아 학파를 창시한 철학자는 누구인가? 제논
기원전 700년에서 600년 사이를 명칭하는 시대이며, 신전건축이 대표적으로 이루어졌던 시대는? 아르카이크 시대
기원전을 나타내는 B.C는 무엇의 약자인가? 비포 크라이스트
기원전중국 진나라에서 만리장성을 쌓은 황제는? 시황제
기이한 행동과 스캔들, 환락가의 풍경을 그려내어, 퇴폐화가라는 비난의 손가락질을 받았던 화가는? 로트레크
기자단이 뽑은 최우수 선수를 무엇이라 하는가? MVP
기존 사회주의 체제에서 가장 큰 문제가 된것은? 자유의 결손
기존 생명체를 유전자 조작을 통해 보다 쓸모 있는 생명체로 바꾸는 일을 뜻하는 것은? 유전공학
기존 용기에 내용물만 다시 채워 쓰도록 만든 제품은? 리필제품
기존의 신용카드 등이 자기테이프로 정보를 저장하는 것과는 달리 반도체 칩으로 정보를 저장하는 새로운 시스템은? 스마트 카드
기존의 은행, 보험사, 투자기관들이 서로 연결하여 일반 개인에게 금융서비스를 제공하는 것을 무엇이라 하는가? 방카슈랑스
기존의 전화선으로 고속의 데이터 전송이 가능한 서비스를 무어라 하나? ADSL
기존의 체제나 개념에 반하는, 또는 그것을 넘어서려고 하는 소수의 관점이나 행동, 조직 등을 일컫는 말로서 그런 입장을 보여주는 음악을 추구하는 뮤지션을 무엇이라 하는가? 언더그라운드(underground)
기차가 서로 다가올 때 상대 기차의 기적소리를 크게 들리고, 서로 멀어질 때의 기차의 기적소리는 낮게 들리는 것과 관계 깊은 현상은? 도플러 현상
기체 '아르곤' 이 쓰이는 곳은? 형광등 내부 기체
기체, 고체, 액체 중 음파의 전달 속도가 가장 빠른 순으로 나열한 것은? 고체 액체 기체
기체상태의 물질로 이루어진 에너지 자원으로 자원을 연료와 기계를 움직이게 하는 에너지를 만들어내는 것은? 가스
기체상태의 물질이 자극원으로 가장 예민하여 쉽게 피로해지는 감각은? 후각
기초 지방자치단체인 군(郡)의 최고 행정책임자는? 군수
기초의회에 관한 대한 설명으로 틀린 것은? 기초의회 의원 임기는 5년이다.
기초자치단체에 해당하는 것은? 시, 군, 구
기초화장품 바르는 순서가 바르게 된 것은? 스킨-에센스-<<로션>>-크림
기초화장품의 기능이 아닌 것은? 결점커버
기축통화라고 일컬어지는 것은? 달러, 파운드, 마르크, 프랑
기타노 다케시 주연 영화 '배틀로얄(Battle Royal)'에서 학생들에게 주어진 기한은 _ 일이다. (3)
기타를 정석으로 조율했을 때 지판을 아무것도 짚지 않은 상태에서 개방형만으로 낼 수 있는 가장 낮은 음은? E(미)
기타리스트의 속주 솜씨가 중시되며 그 뛰어난 기교로 한 때 우리나라와 일본에서 폭발적인 폭발적으로 인기를 끈 적이 있는 메탈 장르는? 바로크 메탈(Baroque Metal)
기타리스트이면서 아름다운 영화음악으로 유명한 이병우가 음악감독으로 참여한 작품이 아닌 것은? 플란다스의 개
기하학에 나오는 용어로서 프랑스인 만델브로(1924)가 1970년대에 붙인 이름. 아무리 확대를 해도 세부의 모습이 원래의 모양을 닮아있는 도형은? 프랙탈
기행문을 쓰는 요령이다. 그중 다른 하나는? 취미와 개성을 살리도록 쓴다
기행문을 쓸 때 유의할 사항이 아닌 것은? 객관적인 태도로 임한다.
기행문의 구성 요소가 아닌 것은? 문체
기호 @는 보통 인터넷 상에서 무엇이라고 부릅니까? 골뱅이
기호 이론의 한 갈래로 의미를 전달하는 일체의 사물을 언어와 기호로 보는 문예사조는? 구조주의
기회주의자 이인국 박사의 모습을 통해 일제강점기 말에서 6.25전쟁에 이르는 격동기의 현대 한국사의 뒤틀어진 인물상을 그려낸 작품은? 꺼삐딴리
기획, 촬영, 편집까지 전 과정을 원맨 프로덕션 형식으로 해결하여, PD,작가 등의 역할을 한꺼번에 담당하는 방송인은? 비디오 저널리스트
기후의 3요소에 해당하지 않는 것은? 기압 
긴 고무줄에 몸을 묶고 높은 곳에서 뛰어내리는 모험스포츠로, 1979년 영국 옥스퍼드대의 모험스포츠클럽 회원 4명이 미국 샌프란시스코의 금문교에서 뛰어내리는 스포츠를 일컫는말? 번지점프
긴 밴드를 네크라인에 달아 나비 형태로 묶어 착용하는 칼라는? 보우
긴 소매에 네크라인이 트임으로 장식된 긴 드레스는? 카프탄
길가에 많이 나며 붉은 빛인 이 풀은? 쇠비름
길거리를 지나다 보면 조조할인 이라는 말이 있는데 여기서 조조 와 같은 뜻의 영어는 무엇인가? early morning
길드란?  중세 상공업자들의 협조적인 조합
길드에 대한 설명 중 틀린 것은? 자유경쟁 시장확보
길레스피와 더불어 알토 색소폰 주자 찰리 파커, 피아니스트로 텔로니오스 뭉크 등이 창안한 스타일은? 비밥
길을 가는데 행인이 갑자기 쓰러집니다. 이때 행하는 응급처지 방법으로 옳지 않은 것은 무엇일까요? 똑바로 앉혀서 물을 먹인다
길을 묻기 전 양해를 구할 때 쓰는 표현으로 적절한 것은? Excuse me.
길을 안내 할 때 'You can't miss it'의 'miss'의 의미는? 놓치다
길이 약 790km로 한반도에서 가장 긴 강은 무엇인가? 압록강
김 종길의 시 <성탄제>에서 아버지가 눈을 헤치고 따오신 붉은 열매는 무엇인가? 산수유
김광균의 시 <외인촌>은 `이것처럼 흩어지는 푸른 종소리`로 끝맺는 마지막 부분은 회화적 이미지를 극대화했다. 이것은? 분수
김구가 상하이에서 조직한 항일운동단체로서 이봉창, 윤봉길 의사가 활동했던 단체는? 애국단
김구가 항일운동, 일본 수뇌암살을 목적으로 1926년에 조직한 항일 독립운동 단체는 무엇인가? 한인 애국단
김기덕 감독이 2004 제61회 베니스영화제에서 감독상을 수상한 영화는? 빈 집
김대중 대통령은 대한민국의 몇 번째 대통령 인가? 8번째
김대중 대통령을 포함하여 지금까지 대통령직을 지낸 사람은 모두 몇 명인가? 8명
김대중 대통령이 다니지 않은 학교는? 광주 고등학교
김대중 전 대통령이 수상한 상으로 옳은 것은? 노벨 평화상
김동률은 <전람회> 출신이다. 그는 대학에서 무슨 전공을 했을까? 건축공학
김동완은 현재 '슬픔이여 안녕'이라는 드라마에서 많은 호응을 얻고 있다. 그렇다면 김동완이 전에 MBC에서 출연한 드라마는 무엇일까? 떨리는 가슴
김동인의 소설이 아닌것은? 빈처
김동인의 작품만으로 된 것은? 광염 소나타, 배따라기, 감자
김동진이 만 스무살 되던 1933년에 작곡한 유명한 가곡으로' 내 고향 남쪽 바다~`로 시작되는 것은? 가고파
김만중의 대표작은? 구운몽
김만중의 대표작인 이 소설은? 구운몽
김만중의 작품은? 사씨남정기
김만중이 인현황후를 몰아낸 숙종의 잘못을 깨우치려 한 작품은? 사씨남정기
김명민은 [베토벤바이러스]의 지휘자 연기를 위해 베를린 필을 35년간 지휘한 이 사람을 모델로 했다고 한다. 누구인가? 카라얀
김선아, 현빈, 려원, 다니엘 헤니 등이 출연하여 큰 인기를 누렸던 MBC 드라마의 이름은? 내 이름은 김삼순
김소월 시인의 작품이 아닌 것은 무엇인가? 유리창
김소월과 같은 민요조의 시를 쓴 사람은? 박목월
김소월의 시 가는길에서 이별을 상징하는 이 동물은? 까마귀
김수미가 출연하는 영화는? 간 큰 가족
김시습의 소설'금오신화'에서 알에서 나온 금빛 개구리 얼굴을 가진 부여의 왕은? 금와왕
김시습의 저서가 아닌 것은? 삼국유사
김아중이 몸매 관리를 위해 한 운동은? 줄넘기
김영랑의 시 < 에 속삭이는 햇발같이..>에서 빈 칸에 들어갈 말은? 돌담
김영삼 대통령이 제시한 통일방안으로, <남북연합>이라는 과도기를 거쳐 1민족 1체제의 완전통일을 지향한다는 내용의 통일방안은? 3단계 통일방안
김영삼 전 대통령은 1993년 8월 21일 긴급명령으로 금융실명제 실기를 발표했다. 이 긴급명령과 관련해서 맞는 것은? 대통령의 긴급명령은 법률과 같은 효력을 갖는다.
김영삼 전 대통령의 부인 이름은? 손명순
김옥균, 박영효 등이 일으킨 최초의 정치개혁 운동으로 '삼일천하'라고 불리는 것은? 갑신정변
김옥균, 서광범 등의 개화파 인물들이 갑신정변을 모의했던 장소는? 봉원사
김유정의 단편소설 <금 따는 콩밭>에서 소작인 영식이 금을 캐기 위해 파헤치는 밭은 무슨 밭인가? 콩
김유정의 소설 '봄봄'에서 주인공 '나'가 결혼하려 하는 여자의 이름은 무엇인가? 점순
김일성 자신이 직접 만든 용어로 북한이 표준말로 삼고 있는 평양 중심의 말은? 문화어
김정은, 이태성이 주연을 맡은 영화는 무엇인가? 사랑니
김정은이 나온 CF가 아닌것은? LPG 가스CF
김정은이 입고나오는 허리선 길이의 짧은 재킷이나 미니카디건의 명칭은 무엇인가? 볼레로재킷
김정은이 주로 입고나오는 실용적이며 작업용팬츠 스타일의 하의는? 카고 팬츠
김정호는 누구인가? 조선 말의 지리학자
김종국은 몇년때데뷔를 햇을까요? 1995년
김종국은 솔로 데뷔 전 어떤 그룹의 멤버였다. 어떤 그룹인가? 터보
김종국이 부른 노래로 '머리부터 발끝까지~'라는 가사가 일부분인 노래는? 사랑스러워
김종국이 불렀던 노래가 아닌 것은? 사랑했나봐
김주혁, 봉태규 주연의 영화는? 광식이동생광태
김치다이어트시 지방분해 효과를 위해 한끼에 먹어야하는 김치의 양은? 한공기
김치에 들어가는 양념으로, 잎이나 꽃줄기, 비늘줄기에 독특한 냄새가 있어 양념과 반찬에 널리 쓰이는 것은? 마늘
김태희가 마친 대학의 이름과 과는 무엇일까? 서울대학교,의상디자인과
김태희가 출연하지 않은 드라마는? 쾌걸춘향
김태희의 동생 이름은? 이완
김포공항을 대신하여 국제신공항이 건설된 곳은? 영종도
김하늘과 권상우가 주연하고 과외가 소재인 이 영화 제목은? 동갑내기 과외하기
김하늘이 권상우에게 공부를 시키는 내용의 영화는? 동갑내기 과외하기
김홍도를 계승한 조선시대 풍속화의 거장으로서, <파적도>, <대장간> <투전도> 등 새롭고 신선한 주제 포착이 돋보이는 작품으로 토속적인 웃음을 자아내게 하는? 김득신
김홍도의 작품은? 씨름
김흥국이 다녔던 학교는 넌센스? 들이대
깃발을 달아 올리기 위한 대를 무엇이라고 하는가? 게양대
깊은 사고와 우유부단을 상징하는 인물은? 햄릿
까닭을 알 수 없는 터무니 없는 일을 가리켜 <도깨비 장난 같다>라고 한다. 빈 칸에 들어갈 말은? 도깨비
까마귀 새끼가 자란 뒤에 늙은 어미에게 먹을 것을 물어다주는 것을 비유한 말로, 자식이 자라서 부모를 정성으로 봉양하는 것을 뜻하는 성어는? 반포지효
까마귀 싸우는 골에 백로야 가지마라'는 시조에서 청렴한 선비를 상징하는 것으로 빈 칸에 들어갈 말은? 백로
까마귀가 ( ) 하잔다? 사촌
깔끔한 수트, 완벽한 핏으로 남성 스타일의 초석을 다진 디올옴므(dior homme)의 디자이너가 아닌 사람은? 빅터 홀스팅
깔때기의 주둥이처럼 생긴 형으로, 목에서 어깨솔기를 기울게하여 한번에 재단된 하이 네크라인은? 퍼널
깨끗이 닦인 거울과 움직이지 않는 물이란 뜻의 한자성어는? 명경지수
깨끗하지 않은 음료수 때문에 발병하기 쉬운 병은? 장티푸스
깨진 파우더를 다시 쓸 수 있게 만드는 방법은? 스킨을 넣는다
껌은 무엇으로 만들까요? 고양이뇌
껌을 영어로 뭐라고 할까요? Essence
껍질 안에 붉은 빛의 많은 종자가 있어 다산을 상징하기도 하는 과일. 흔히 남자들 속에 혼자 있는 여자를 뜻하는 '홍일점(紅一點)'이란 말로 쓰이죠? 석류
꼬리 부분에 있는 등골뼈를 일컬어 무엇이라 하는가? 미추골
꼭대기의 가운데가 접히고 챙이 있으며, 예전에 남성들이 양복차림에 많이 쓰기도 한 모자는 무엇인가? 중절모
꽃과 꽃말이 잘못 연결된 것은? 백합-존경
꽃다운 이름이 후세에 길이 전함을 뜻하는 성어는? 유방백세(流芳百世)
꽃을 오래 가게 하기 위해 물에 떨어뜨리는 이것은? 염소계표백제
꽃을 통해 미륵불을 모시겠다는 뜻의 전형적인 찬불가 형식을 담고 있는 월명사가 지은 향가는? 도솔가
꽃이나 과일 따위를 놓고 그린 그림을 무엇이라고 하는가? 정물화
꿀벌을 치는 일을 무엇이라고 하는가? 양봉
꿀벌의 홑눈은 몇 개 일까요? 3개
꿈이 아닌 것 같기도 하고 꿈인 것 같기도 함. 곧, 꿈인지 현실인지 어렴풋한 상태를 말하는 성어는? 비몽사몽
끈 없는 브래지어 라는 의미지만 현재는 탱크 탑, 즉 목과 팔을 노출하는 러닝 셔츠형 의복은? 뷔스티에
끈질긴 생명력으로 3억 5천만 년을 생존했을 뿐 아니라 화석 속의 모습과 현재의 모습이 크게 다르지 않아 '살아있는 화석' 이라고 불리는 이 벌레는? 바퀴벌레
끊임없이 미지의 문제와 대결하여 이제까지의 예술개념을 일변시킬 수 있는 혁명적인 예술경향 또는 그 운동을 가리키는 말은? 아방가르드
나 없이 화장품 사러 가지 마라'의 저자로 화장품 경찰관으로 불리우는 여성의 이름은? 폴라 비가운
나나이모에서 물건을 옮기고 소환하는 아이템은? 딱지
나노란? 10억분의 1
나는 ( )한다, 고로 존재한다 데카르트. (생각)
나는 누구이며, 어떻게 살아야 할 것인가? '라는 말이 의미하는 것은? 정체성의 추구
나는 이미 결정했다 를 바르게 쓴 것은? I <<made>> my mind already
나라를 잃은 것에 대한 탄식. 기자가 은(殷)나라가 망한 뒤에 그 폐허에 보리만 자라는 것을 보고 맥수가(麥秀歌)를 지으며 한탄했다는 고사에서 유래한 말은? 맥수지탄(麥秀之嘆)
나라마다의 춤이 잘못 연결된 것은? 사마-아르헨티나
나라에 큰 공이 있는 사람이 죽었을 때 국비로 지내는 장례를 무엇이라 하는가? 국장
나라와 수도 잘못 연결된 것? 중국 - 홍콩
나라와 수도가 바르게 짝지어지지 못한 것은 무엇인가? 카메룬-바마코
나라와 수도가 잘못 연결된 것은? 호주-시드니
나무 목(木)자 세 개가 모여서 만들어진 글자인 霖자가 뜻하는 것은? 빽빽하다
나무 열매는 물론 야생 조류의 알, 다람쥐 등을 포식하는 잡식성 다람쥐 과 동물은 무엇인가? 청설모
나무 이 나무는 가장 단단하기로 유명하다. 도마나 다듬이 방망이를 만드는 이 나무는? 박달나무로 방망이를 만든다 참나무
나무, 가죽, 금속 등을 두드려서 소리를 내는 악기는 무엇이라고 하는가? 타악기
나무가 4개 있다를 4글자로 줄이면? 포트리스
나무가 5그루 있다를 2글자로 줄이면? 오목
나무나 뿔, 수정 또는 고무 따위에 개인이나 단체의 이름을 새긴 물건을 가리키는 말은? 도장
나무나 풀이 말라 죽는 것을 무엇이라고 하는가? 고사
나무들이 온통 붉게 단풍드는 가을 금강산을 가리키는 다른 이름은? 풍악산
나무로 만든 국악 관악기로 호적, 쇄납, 날라리라고도 불리는 것은? 태평소
나무열매가 피에 물들어 붉게 되었다는 이 나무는? 뽕나무
나무의 울퉁불퉁하고 거친 표면을 매끄럽게 깎아주는 연장은? 대패
나무통과 같은 원통형의 핸드백을 무엇이라 하는가? 배럴백
나무판이나 잎, 천 따위의 면이 올록볼록한 것 위에 종이를 대고, 연필 등으로 문지르면 피사물의 무늬가 베껴진다. 그때의 효과를 조형상에 응용한 수법을 일컫는 말은? 프로타주(Frottage)
나물의 한 종류로, 어린 아이의 손을 비유할 때 사용되기도 하는것은? 고사리
나뭇잎의 엽록소가 분해되기 때문에 생기는 현상은 무엇인가? 단풍
나뭇잎이나 풀 따위가 썩어서 된 흙은 무엇인가? 부식토
나비 넥타이의 정식 이름은 무엇인가? 보타이
나비와 나방을 쉽게 구별하는 법은? 앉은 모습
나비의 날갯짓과 같은 작은 변화가 증폭되어 폭풍우가 된다는 에드워드 N.로렌츠의 이론은? 나비효과
나쁜 일에 대한 유감의 표현으로 옳지 않은 것은? Good luck!
나사처럼 돌돌 말린 모양으로 눈썹을 정돈하고 형태를 다듬는데 사용하는 이 브러쉬의 명칭은? 스크루 브러쉬
나선형으로 되어 있어 머리를 비틀어 박게 만든 못은? 나사
나아가는 것과 물러서는 것이 둘 다 어렵다는 데서, 나아갈 수도 물러설 수도 없는 궁지에 빠짐을 말하는 성어는? 진퇴양난
나안시력(안경을 끼지 않고 재는 시력)이 0.1 미만인 경우는? 원시
나에게는 꿈이 있습니다라는 연설로 흑인들에게 희망을 심어 준 사람의 이름은? 마틴루터킹
나온지는 꽤 됐지만 꾸준히 잘 팔리는 책을 무엇이라고 하나? 스테디샐러
나와 나의 아버지의 형제의 자식은 나와 몇 촌간인가? 4촌
나와 나의 형제자매와의 관계는 몇 촌인가? 2촌
나운규가 제작한 우리나라 최초의 발성 영화는? 아리랑
나의 라임 오렌지나무의주인공은? 제제
나의 손을 잡아요 나를 가득 안고서'라는 가사가 나오는 tonight이란 노래를 부른 가수는? 동방신기
나의 죽음을 적에게 알리지 말라라는 말을 남기고 죽은, 우리 나라의 위인은 누구일까? 이순신
나의 할아버지의 사촌의 손자는 나와 몇 촌인가? 8촌
나이가 들수록 제일 빨리 나빠지는 사람의 감각 기관은 어디일까요? 시각(눈)
나이가 들어서 늦게야 공부하는 사람을 가리켜 무엇이라고 부르는가? 만학도
나이가 들었음에도 불구하고 어린아이와 같은 행동이 지속되는 현상을 무엇이라고 하는가? 피터팬 증후군
나이라는 가지 위에 빼어난 꽃을 피운다는 뜻으로 메말라가는 여성들에게 겨울 나무의 꽃과 같은 아름다움을 준다는 뜻의 브랜드는? 설화수
나이키 마크를 만든 사람의 직업은? 이름 모를 미대생
나이키 운동화 종류에 포함되는 것은? 덩크하이
나이팅게일의 활약으로 유명한 이 전쟁은? 크림전쟁
나이팅게일이 활약한 프랑스, 오스만제국 등의 연합군과 러시아 간에 벌어진 이 전쟁은? 크림전쟁
나일강을 중심으로 발달했고 사후세계를 믿었으며, 이민족의 침입을 비교적 덜 받은 이 문명은? 이집트 문명
나일론 천 사이에 물새의 솜털을 퀼팅 수법으로 누빈 조끼를 가리켜 무엇이라 하는가? 다운 베스트(down vest)
나치 독일의 정치가로, 나치의 선전을 담당한 인물, 매체와 연설을 활용해 독일 국민들의 선동하여 나치즘으로 끌어들였던 인물은? 요제프 괴벨스
나탈리 포트만이 분한 아미달라 여왕의 옷에 쓰인 모티브가 아닌 것은? 미국의상모티브
나트륨이 불꽃 반응시 나타내는 색은? 노란색
나폴레옹 전쟁의 선후책을 강구하기 위해 소집되었던 국제 회의는? 빈 회의
나폴레옹이 군용 식량으로 사용할 장기보존용 식품저장법을 공모하여, 제과업자 아페르에 의해 개발된 것은? 통조림
나폴레옹이 파리에 들어가 워털루전쟁에서 패배하기 전까지 다스렸던 기간을 무엇이라 하는가? 백일천하
나폴레옹이 한 말로 내사전에 무엇이 없다고 했는가? 불가능
나프타란? 조제된 가솔린
나훈아의 노래 <무시로>에서 '무시로'는 무엇을 뜻하는 말인가? 시도 때도 없이
낙동강 삼각주에 원예농업이 발달한 이유를 고르시오? 교통이 편리하다
낙동강 중, 상류 지방의 지역성을 바르게 설명한 것은? 연교차가 크다
낙동강 하구 최남단에 있는 해수욕장은 어디인가? 다대포
낙뢰가 쳤을 때 가장 안전한 장소는? 전선아래
낙타의 등에는 혹이 있다. 이 혹에 들어있는 물질은? 지방
낙타의 엄마는? 늑대
낙타의 특징이 아닌 것은? 짧은 목
낙타의 혹 속에는 무엇이 들어있을까요? 지방
낙태에 대한 사실 중 틀린 것은? 낙태는 하나의 피임법에 속한다.
낙태의 후유증이 아닌 것은? 요도협착증
낙하산병이 입는 모양의 팬츠로 전체적으로 여유가 있고 바리부리에서 졸라매는 형태의 바지는? 파라슈트
낚시에서 잡은 물고기의 길이가 한 자가 넘을 때 무엇이라고 하는가? 월척
난 알아요를 영어로 하면 무엇일까? I know
난색계통의 채도가 높은 색에서 느낄 수 있는 감정은? 흥분
난생설화와 관련이 없는 인물은? 단군왕검
난소암의 증상으로 옳지 않은 것은? 식욕의 활성화
난소에서 성숙된 난자가 한 달에 1개씩 교대로 배출되는 현상은 무엇일까요? 배란
난자 따위가 형성될 때 염색체의 수가 반감되는 세포분열을 무엇이라고 하는가? 감수분열
난자는 양쪽의 난소에서 며칠을 주기로 하나씩 교대로 배란 되는가? 약 28일
난해한 내용으로 당시 문학계에 큰 충격을 준 이상의 시는? 오감도
날것보다는 오일이나 식초에 숙성시켜 먹으면 더 다이어트에 좋다고 하는 이것은? 마늘
날마다 가슴에 흑심을 품고 있는 것은? 연필
날씨와 관련된 우리말 중에서 먼 산 가까이 보이면 날씨가 어떻게 된다고 생각했는가? 비가 온다
날씨와 관련된 우리말 중에서 아침에 무지개가 뜨면 날씨가 어떻게 된다고 생각했는가? 비가온다
날씨와 관련된 우리말 중에서 햇무리와 달무리가 나타나면 날씨가 어떻게 된다고 했는가? 비가 온다
날씬한 허리가 매력적인 이효리가 한 다이어트 요법은? 등산
날이 오래고 달이 깊어 간다는 뜻으로, 세월이 흐를수록 바라는 마음이 더욱 간절해짐을 뜻하는 말은? 일구월심
날짜 변경선의 기준이 되는 자오선은 무엇인가? 동경 180도선
남, 북한간 인적, 물적 교류를 위해 복원되는 역사적인 철도는? 경의선
남과 입장을 바꿔서 생각해 본다는 의미의 사자성어는? 역지사지
남극 대륙에 우리나라가 설치한 것은? 세종과학기지
남극의 얼음의 평균 두께는? 2,160m
남극조사를 위해 남극대륙 킹조지섬에 설치한 우리나라의 연구 시설 이름은? 세종기지
남극지방에서 일어나는 심한 눈보라를 동반하는 극히 온도가 낮은 폭풍을 무엇이라고 하는가? 블리자드
남녀 모두 처음하는 결혼을 지칭하는 말은? 초혼
남녀 모두에게 존재하는 X염색체에 의한 유전은? 반성유전
남녀 사이에 혼인을 위한 만남을 제공하는 것은? 중매
남녀가 손도 잡지 않고 서로 떨어진 채 손반을 흔들고 몸을 리듬에 맞추어 뒤트는 단순한 춤은? 트위스트
남녀가 잠자리를 함께 하는 중에 갑자기 죽는 것은 무엇인가? 복상사
남대문의 정식이름은 무엇일까요? 숭례문
남도에서 불리어진 무악으로 신방곡 심방곡 등으로 불려지는 것은? 시나위
남도의 무속과 관련된 춤. 이 춤에서 수건은 매우 중요한 구실을 한다. '액을 푼다(제거한다)'는 뜻을 가진 민속 무용인 이춤은? 살풀이춤
남말하기야 ( ) 먹기다. (식은 죽)
남미 전통리듬에 재즈, 록, 솔 등의 요소가 혼합되어 강렬하고 활기 넘치는 리듬이 특징인 이것은 어떤 댄스 음악일까? 살사
남미 페루만의 태평양 해면온도가 비정상적으로 상승하는 현상을 무엇이라 하는가? 엘니뇨 현상
남미대륙에서 성장했으나 현재는 소멸된 문명과 관련이 없는 것은? 주카르문명
남미에서 추는 정열적인 춤으로 살과 살이 서로 섞이며 추는 춤은? 살사
남부 유럽에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 관광산업이 발달하지 못했다.
남부 유럽에서 가장 많은 비율을 차지하는 인종은? 라틴족
남부 유럽의 대표적인 재배작물은? 올리브, 코르크
남북 공동으로 만들어 8월 4일에 개봉한 애니메이션은? 왕후 심청
남북 이산가족의 고향방문이 최초로 이루어진 것은 언제인가? 1985년
남북 전쟁 때 조직된 미국의 비밀 테러단체로 백일 그룹으로 이루어진 이 단체는? KKK
남북문제란? 주로 남반구에 위치한 후진 경제개발도상국들의 경제
남북문제를 남붑문제를 검토하여 그 대책을 권고하기 위해 1964년 말 설치된 유엔 총회상설기구는? UNCTAD
남북전쟁 당시 노예해방을 선언한 미국 대통령은? 링컨
남북한 간에 본회담이 개최되지 않았던 것은? 국회 회담
남북한 당국간 경제교류를 목표로 한 회담임 <남북경제회담>에 대한 설명으로 잘못된 것은? 북한의 무연탄과 남한의 철강재가 물물교환 방식으로
남북한 당국이 국토분단 이후 최초로 통일과 관련하여 합의발표한 역사적인 공동성명은? 7.4 남북공동성명
남북한 분단을 상징하는 곳은? 임진각
남북한 유엔 동시 가입이 이루어진 해는? "1991"
남북한간의 긴장완화와 관계개선을 위하여 총리급이 정치*군사문제를 협의하는 회담은? 남북고위급회담
남북한을 통틀어 백두산 다음으로 높은 산은? 관모봉
남북한을 통틀어 백두산 다음으로 높은 산은? 백산
남북한의 3단계 통일을 이룬다는 <3단계 통일방안>을 제시하여 1민족 1체제의 완전통일을 지향한다는 내용의 통일정책을 표방했던 대통령은? 김영삼
남북한의 스포츠 교류 대한축구협회와 조선축구협회가 주최하여 남북한 축구대표팀이 서울과 평양에서 가진 축구대항전은? 남북통일축구대회
남북한의 언어 차이를 극복하기 위한 방안으로 옳지 않은 것은? 학술적인 용어는 독립적으로 인정
남사당 놀이 6마당의 표시가 잘못된 것은? 어름 - 발놀음
남산의 생김새가 누에를 닮았다하여 붙여진 이름은? 잠두봉
남성 5인조 락밴드로 보컬, 기타, 베이스, 드럼으로 구성되어 2집 OO이펙트를 발매한 그룹은? 버즈
남성 6인조 그룹 '신화'는 언제 데뷔했는가? 1998년
남성 성욕구의 특징이 아닌 것은? 정서적인 면에 큰 관심
남성용 포멀 드레스로 연미복을 뜻하며 테일 드레스 코트라고도 불려지는 이 코트는 무엇인가? 스왈로 테일 코트 
남성의 고환에서 추출되는 스테로이드 계의 남성호르몬 이름은 무엇입니까? 테스토스테론
남성의 생식 기관으로, 정액이 배출되는 통로는? 요도
남성의 생식기중 내생식기에 해당하지 않는 것은? 음경
남성의 음경에 해당하는 여성의 기관은? 음핵
남성의 정장 예복인 프록 코트에서 모티브를 얻은 여성 패션으로 일종의 댄디룩은? 프록 코트 스타일
남성이 외모에 신경을 쓰면서 스스로를 가꾸는 행위를 지칭하는 단어는? 맨즈 그루밍
남성이 잘 걸리는 전립선 암에서 가장 위험한 행위는? 술을 자주 마신다
남송(南宋)의 화원에서 활약했던 마원(馬遠)과 하규(夏珪)에 의해 형성된 화파로 주로 직업화가들 사이에서 추종되었던 화풍은? 마하파(馬夏派)
남송시대에 강남지방의 온화한 기후와 나지막한 산, 그리고 물이 많은 특이한 자연환경을 배경으로 이룩한 화원의 화풍은? 남송원체 화풍
남아 있는 뼈에는 구조상으로 아무런 이상이 없으면서 뼈를 형성하는 무기질과 기질의 양이 동일한 비율로 과도하게 감소된 상태는? 골다공증
남아공 최초의 흑인 대통령으로 <투쟁은 나의 인생>, <자유를 향한 먼 길> 등의 저서를 발표한 사람은 누구인가? 넬슨 만델라
남아메리카에 있는 콜롬비아의 수도 이름은? 보고타
남아메리카의 아마존 강변에 있다고 전해지는 전설적인 황금 도시는 무엇인가? 엘도라도
남아프리카 공화국에서 행하여져 온 인종차별, 인종격리 정책은? 아파르트헤이트
남에게 구속받거나 얽매이지 않고 자기 행동을 자기 뜻대로 결정하는 것은? 자유
남에게 자신의 어머니를 칭할 때 부르는 존칭은 무엇인가? 자친
남여가 결혼하면 뭘 낳을까요? 아기
남의 닭은 ( ) 으로 보인다? 봉
남의 말을 귀담아 듣지 않는다는 뜻의 한자성어는? 마이동풍
남의 말을 귀담아듣지 않고 흘려 버린다는 뜻의 사자성어는? 마이동풍 
남의 부탁을 받아 관공서나 법원, 검찰 등에 제출할 서류를 작성하는 일을 직업으로 하는 사람은? 대서사
남의 비유에 맞도록 꾸민 달콤한 말과 이로운 조건을 붙여 꾀는 말을 무엇이라고 하는가? 감언이설(甘言利說)
남의 의뢰를 받아 상행위를 대리 또는 매개하여 이에 대한 수수료를 받는 사람을 무엇이라 하는가? 브로커
남의 일에 대하여 지나치게 염려하는 마음을 무엇이라고 하는가? 노파심
남의 일에 자주 끼어들고 참견하는 사람이나 여러 방면에 두루 사용되는 사람을 가르키는 사자성어는? 약방감초 
남의 입에 오르내리는 것을 '구설수에 오르다'라고 하는데 여기서 '구'와 '설'이 의미 하는것은? 입과 혀
남의 집 바느질을 하여 주고 품삯을 받는 여자를 무엇이라고 부르는가? 침모
남의 환심을 사기 위해 아첨하는 교묘한 말과 보기 좋게 꾸미는 표정을 이르는 말은? 교언영색(巧言令色)
남자 기사를 뜻하는 호칭으로는 `sir` 곧 `경`을 사용하는데, 그렇다면 여성기사의 호칭은 무엇인가? Dame(데임)
남자 스킨에는 여자 스킨에 비해 ( )성분이 많이 들어있다. 빈 칸에 들어갈 말은? 알코올
남자 주인공이 자신이 뇌종양인 것을 알고 보험금을 타기 위해 죽으려고 하는 영화의 제목은? 이대로,죽을 순 없다
남자 한복에서 바짓가랑이 끝을 접어서 졸라매는 끈은? 대님
남자 한복이 아닌 것은? 속치마
남자가 2차성징이 일어날 때 나타나는 현상인 것은? 수염이 난다
남자는 고환이나 음경을 잘라 거세하고 여자는 음부를 도려내는 형벌은? 궁형
남자들로만 이루어진 이 패 이름은? 남사당패
남자들은 여자들에 비해서 여분의 지방을 ( )에 저장하려는 경향이 특히 강하다. ( )는 어느 신체인가? 복부
남자였지만 지금은 여자로써 가수 활동을 하는 연예인은? 하리수
남자와 여자 중, 대체로 더위나 추위에 강한 쪽은 어느 쪽 일까요? 둘모두여자가강하다
남자와 여자가 사귄지 22일 됐을 때 00데이라고 한다. (투투)
남자와 여자의 성기모양이 다르다는 점을 알게 되는데 아이들은 여자는 고추가 없고 남자는 왜 있는지 의문을 갖기 시작할 때는 언제인가요? 유아기
남자와 여자의 잉여지방의 차이를 설명한 것 중 틀린 것은? 남성의 복부지방이 여성의 하체지방이 위험하다
남자와의 인생에 의지하여 안정을 찾고 그로부터 보호받기를 원하는 여성의 심리적 의존형상은? 신데렐라 콤플렉스
남자의 성 심리가 아닌 것은? 청각적 자극
남지나해에서 발생해 동부아시아 일대로 부는 바람은? 태풍
남쪽으로 심하게 기울어져 있으면서도 쓰러지지 않기로 유명한 탑은? 피사의 사탑
남쪽을 지키는 주작은 어떤 상상의 동물을 가리키는가? 봉황
남태령에서 당고개까지 31.7km로 과천선, 안산선과 연결된 지하철은 몇 호선인가? 4호선
남편 뒷바라지, 자녀양육으로 바쁜 일정을 보냈던 가정주부가 어느 순간 자신의 정체성에 대해 회의를 느끼는 심리적 현상은 무엇인가? 빈 둥지 증후군
남편과 함께 방사선 연구를 한 위인은 다음 중 누구인가? 마리퀴리
남편을 기다리다가 그대로 죽어서 되었다는 전설의 돌은 무엇인가? 망부석
남풍의 순수한 우리말은 무엇인가? 마파람
남한 최동단에 있는 위치한 섬은? 독도
남한 최북단의 섬은? 백령도
남한과 북한이 유엔에 동시에 가입한 해는 언제인가? 1991년
남한말로는 도너츠, 북한말로는~? 가락지빵
남한에서 가장 높은 고개는 다음 중 어느 것인가? 한계령
남한에서 가장 높은 산은? 한라산
남한에서 제일 높은 산은? 한라산
남한의 초등학교를 북한에서는 다음 중 무엇이라고 할까? 인민학교
남해 반도 해안의 형식은? 리아스식 해안
남해안에서 이른 봄에 피는 붉은색 꽃이 아름다우며 선운사 주변에서 군락을 이루며, 천연기념물 184호로 지정된 것은? 동백나무
납방염에 쓰이는 방염매체가 아닌것은? 염료
납이 인체에 미치는 영향이 아닌 것은? 충치 방지
납작한 돌맹이를 수면에 던져 튀어오르게 하는 것을 무엇이라고 하는가? 물수제비
납폐를 교환할 때 남성이 여성에게 보내며 결혼반지와 세트로 하기도 하는 이 반지는 무엇일까? 인게이지먼트 링
낫 놓고 기역자도 모른다'란 속담과 가까운 한자성어는? 목불식정(目不識丁)
낭만주의 사조를 표방한 우리나라 최초의 시 전문지는? 장미촌
낭만주의 시인 중에서 자연과의 교감을 가장 두드러지게 나타낸 사람은? 워즈워스
낭만주의에 대한 반동으로 발생하였으며 현실을 현실그대로 객관적으로 묘사하려는 문예사조는? 사실주의
낭만주의에 대한 설명으로 옳은 것은? 미지의 세계를 동경, 암담한 현실의 비판을 표현했다.
낭만파가 아닌 사람은? 바흐
낮 전용 영양크림으로 각종 외부 자극으로부터 피부를 보호하는 제품은? 데이크림
내 것이지만 남이 더 많이 쓰는 것은? 이름
내 마음이 곧 네 마음이다'라는 동학사상이 의미하는것은? 만민평등사상
내 밥준 ( )가 내 발등 문다? 개
내 사정이 급해서 남을 돌볼 여유가 없다는 뜻을 가진 속담은 다음 중 무엇일까요? 내 코가 석자다
내 생애 가장 아름다운 일주일에서 엄정화의 직업은? 정신과 의사
내 여자친구를 소개합니다에서 주인공 전지현이 입고 있는 작업복은? 경찰복
내 이름은 김삼순, 가을소나기에 여주인공으로 캐스팅된 여자 연예인은? 정려원
내 이름은 김삼순에서 나오지 않는 사람은? 삼숙이
내 이름은 김삼순에서 헨리 역으로 나오는 연기자의 이름은? 다니엘 헤니
내 이름은 김삼순에서 현빈은 삼순이 어머니의 허락을 받기 위해서 무엇을 이용했나요? 지식 검색
내 입술 따뜻한 커피처럼'을 부른 가수는? 샵
내가 경찰관이 된다면, 맡은 바 임무를 철저히 다 하겟다.'에서 밑줄 친 부분의 성분은? 보어
내가 니 시다바리가? '라는 명대사를 남긴 영화는 제목은? 친구
내가 어떤 사람이고 어떤 뿌리를 가지고 있는가에 대한 자아의식인 이것은? 정체성
내각책임제에 대한 설명으로 틀린 것은? 의회는 정부를 불신임할 수 없다.
내간체 수필에 속하지 않는 것은? 어우야담
내국세의 부과 감면 및 징수에 관한 사항을 관장하는 행정기관은? 국세청
내국환과 비교했을 때 외국환의 가장 중요한 특징은 무엇인가? 서로 다른 통화로 결제
내려갈 때는 천천히 내려가다가 올라 갈땐 빨리 올라 가는 것은? 콧물
내로 드레스(narrow dress)란? 폭이 좁은 드레스를 가리키는 말.
내면적인 관념을 시각적으로 구체화한 미술로, 네덜란드의 반 되스버그에 의해 제기된 용어는? 구체미술
내부에서부터 외부의 모발 길이로 아주 약간의 단차를 붙여주면서 모발의 길이를 연결시켜주는 커트방법은? 그래듀에이션 커트
내불당을 세운 왕은? 세종
내용과 거리가 먼 것은? 군포를 호포라 하여 양반에게도 부과 하였다.
내용과 양식에 있어 반로코코의 격심한 표현을 일삼은 이 화가는, 프랑스 혁명정신을 받들어 신고전주의를 내세웠다. <마라의 죽음>, <고크라테스의 죽음>등으로? 다비드
내용선정의 유의점에 대해 틀린것은? 가능하면 많은 주제를 선정하는 것이 좋다
내용을 정리하는 방법으로 옳지 않은 것은? 기억한 내용을 바탕으로
내이름은 김삼순'에서 삼식이 역을 맡은 인물이 누구일까요? <<둘다 있을 때 김태평>> 김태평 / 현빈
내이름은 김삼순에서 나오지 않은 연예인은? 김래원
내추럴리즘 스타일에 속하는 칼라가 아닌것은 무엇인가? 붉은빨강
내추럴리즘 스타일의 대표적인 디자이너가 아닌사람은? 도나카렌
내추럴리즘의 경향이 영향을 끼친 분야는 어느것인가? 앤드로지너스룩 메이크업
냉동기 등의 속을 순환하면서 기화열로 온도를 낮추는 것은 무엇인가? 냉매
냉동닭과 냉장닭 구별법은? 뼈의 색깔을 본다
냉방병 예방법이 아닌 것은? 냉면 같은 찬 음식을 먹는다.
냉방이 원인이 되어 발생하는 병으로 여름철 실내외의 온도차가 클수록 발병하기 쉬운 병은? 냉방병
냉서에 견디는 고무의 발명으로 타이어의 신소재를 발견한 사람은? 굿이어
냉이와 함께 대표적인 봄나물로, 작은 파 모양에 상큼한 맛이 특징인 것은? 달래
냉장고 냄새의 제거에 좋은 것은? 쑥
냉장고는 북한말로 무엇이라 할까요? 냉동고
냉장고를 뜻하는 영어 단어는? refrigerator
냉장고에서 냉각제 역할을 하는 가스로, 오존층 파괴의 주범이 되는 이 가스의 이름은? 프레온
냉장고에서 얼음을 위에 두는 이유는? 대류 현상
냉전(cold war)이라는 말을 처음 쓴 사람은? 리프만
냉전체제를 잉태한 국제회의는? 얄타회담
'너 사랑이 뭔지알어' 라는 카피는 어떤 광고의 카피인가? 네이버
너 자신을 알라로 유명한 그리스 철학자이다. 악법도 법이다라며 독배를 든 이 사람은 누구인가? 소크라테스
너는 내 운명에서의 여주인공의 본명은? 전도연
너는내운명에서 전도연이 걸린 질병은? 에이즈
너는내운명에서 전도연이 걸린병은? 에이즈
너리싱 크림을 이르는 말로 중성, 콜드 등의 크림에 각종 영양소를 배합하여 피부에 아름다움과 윤택 효과를 주는 화장품은? 영양크림
너무 고통스러울 때 `애가 탄다`라고 하는데, 여기서 `애`의 의미는 무엇인가? 창자
너절한 허두를 빼고 요점이나 본문제를 바로 말함을 뜻하는 성어는? 단도직입
넉시는 '빈곤의 악순환'을 지속시키는 가장 큰 원인을 무엇이라 보았는가? 시장규모의 협소
넌-워너 수정안이란? 해외 주둔 미군의 유지 경비에 관한 법안
넌센스에 관한 문제입니다. 고래랑 새우랑 싸우면 누가 이길까요? 새우
널뛰기는 Korean seesaw다. 그렇다면 'Four-Stick Game'은 우리나라 민속놀이 중 어떤 놀이를 말하는 것일까? 윷놀이
넓은 바다를 건너는 나비는 바다에서 과연 어떻게 쉴까? 바다 위에 직접 내려앉아 뜬다.
넓적다리 부분이 넓고 발목에서 좁은 팬츠로, 허리와 힙에서의 넓이는 개더나 주름으로 만들어지는 팬츠가 아닌것은? 옥스퍼드 백스
넓적다리 부분이 넓고 발목에서 좁은 팬츠로, 허리와 힙에서의 넓이는 개더나 주름으로 만들어지는 팬츠는? 배기즈
넓적다리와 정강이의 사이에 있는 관절의 앞부분을 가리키는 말은? 무릎
네 쌍둥이를 차례대로 집어던지며 노는 놀이는? 윷놀이
네 커플 모두 다 가슴아픈 결말을 맞는 영화의 제목은 무엇인가? 새드무비
네덜란드의 문화사학자 호이징가가 제창한 인류의 개념인 호모루덴스란 무엇을 말하는가? 놀이하는인간
네덜란드의 수도는? 암스테르담
네덜란드의 위대한 화가로 17세기 유럽의 미술계를 대표하는 인물로 '투르프 교수의 해부', '눈 멀게 된 삼손', '야경꾼'을 그린 사람은? 렘브란트
네덜란드의 풍경화가로, 화가의 개인적 감정을 풍경화에 반영시킨 최초의 화가로 평가받는 사람은? 야콥 반 루이스달
네덜란드의 화가 몬드리안을 중심으로 입체파운동을 더욱 발전시킨 기하학적 추상주의 운동은 무엇인가? 신 조형주의
네일 아트 도구 중 감염성이 가장 높은 도구 중 하나이며 가장 많이 쓰이는 도구인 이것의 명칭은 무엇인가? 니퍼
네일 아트를 할 때 필요하지 않은 것은? 립밤
네일 아트에서 기계를 이용한 컬러 배합으로 부드러운 느낌을 줄 수 있는 손톱 예술은 어떤 것인가? 에어 브러시
네일아트 관련 도구의 설명으로 틀린 것은? 디스펜서 - 발을 담그는데 사용되는 기구
네일아트 관련 문제 입니다. 손톱에 광택을 낼 때 사용되어지는 이 도구는 무엇인가? 버퍼
네일아트를 할 때 손톱에 탑 코트, 베이스코트, 폴리쉬를 바르는 순서는? 베이스코트-폴리쉬-탑 코트
네일아트에 쓰이는 도구가 아닌 것은? 스파츌라
네일아트에서 1940년 이 여배우에 의해 길고 붉은색의 새로운 네일패션이 시작되었다. 이 배우의 이름은? 리타 헤이워드
네크라인이란 목선을 의미하며 네크쉐이프 또는 네크라고도 부른다. 좁은 띠를 단 네크라인으로 앞판은 일반적으로 오픈하는 네크라인은? 밴드
네트워크 게임에서 <P.K>의 의미는 무엇인가? 플레이어 킬러
네트워크에 연결된 컴퓨터들이 상호간에 정보를 주고받는 방법에 관한 규칙을 무엇이라 하는가? 프로토콜
네트워크에서 다른 네트워크로 통신할 수 있도록 도와주는 소프트웨어 장치는? 라우터
네트워크의 가치는 회원수의 제곱에 비례한다는 법칙은? 메트컬프의 법칙
네티즌을 토박이말로 만든 새 말. '누리' 와 '사람'을 뜻하는 접미사 '꾼'을 보탠 말은 무엇인가? 누리꾼
네티즌이 뽑은 2004년 경제경영 1위의 책이었던 칭찬은 고래도 춤추게 한다는 책은 누가 지은 것입니까? 켄 블랜차드
네팔 국민 90%가 믿는 국교는 무엇인가? 힌두교
네팔은 인도와 어느 나라 사이에 위치해 있는가? 중국
넥슨 게임 어둠의전설 노비스마을에서 초보자들에게 목도와 셔츠를 무료로 주는 이 npc의 이름은 무엇입니까? 멜린
넥슨 게임 일랜시아에서 무엇을 끼고 있어야 요리를 할수 있을까? 요리키드
넥슨 게임 중 세토아, 이아, 칸, 세오 등의 서버가 있는 게임은 무엇일까요? 어둠의 전설
넥슨 게임 중 하나로 사냥을 하면서 퀘스트를 진행하는 것은? 바람의나라
넥슨 게임 중, 카트를 타고 맵을 완주하는 게임은 무엇인가? 카트라이더
넥슨 게임으로 맞는 것은? 카트라이더
넥슨 제공으로 벼룩시장,브레인서바이벌,큐핑,아쿠아 등이 있는 이 게임의 이름은? 큐플레이
넥슨게임 '테일즈위버'의 캐릭터가 아닌 것은? 아르고 밀리샤
넥슨게임 아닌 것은? 바우터
넥슨게임 아스가르드(Asgard)에서 2007년도에 새롭게 만든 신규 직업은 무엇인가? 프로핏
넥슨게임 중 8월 1일부터 무료화된 게임으로, 주몽, 호동, 배극 등이 등장하는 게임은? 바람의나라
넥슨게임으로 보리스진네만, 시벨린 우, 나야트레이 등의 캐릭터가 있는 이것의 이름은? 테일즈위버
넥슨게임인 '바람의나라'에서 서버가 아닌 것은? 백호
넥슨에 있는 게임은? 바람의나라
넥슨에서 서비스하는 게임 '빅샷' 의 장르는 무엇인가? 슈팅
넥슨에서 서비스하는 자동차 게임의 이름은 무엇입니까? 카트라이더
넥슨의 게임 중 '마비노기'에 대한 문제입니다. 다음 중, 마비노기 게임에서 존재하는 엔피시(NPC) 캐릭터가 아닌 것은? 루시안
넥슨의 게임이 아닌 것은? 디지몬 RPG
넥슨의 게임중에서 물폭탄을 놓고 '바늘''다트'등 여러가지를 쓰는 게임의 이름은? 크레이지아케이드
넥슨의 영어 스펠링은? Nexon
넥타이의 일종인 나비 타이를 가리키는 용어는? 버터플라이 타이
넷마블 '그랜드체이스' 의 캐릭터들의 수는? 4명
넷마블 게임 '그랜드 체이스'에서 4번째 영웅은 누구일까요? 라스
넷마블 게임인 트릭스터에는 땅을 파는 기능이 있다. 땅을 파는 도구의 이름은? 드릴
넷마블 인기 액션 게임에 속하는 그랜드체이스의 몬스터가 아닌 것은? 넷마지기 드래곤
넷마블에 속해있는 게임으로 매월 둘째주 목요일에 피에스타를 개최하는 게임은? 트릭스터
넷마블에서 제공한 게임이 아닌 것은? 오투젬
넷마블이 제공하는 1인칭 FPB 슈팅 게임의 이름은 무엇인가? 카르마온라인
넷플릭스 오징어 게임에서 참가자들이 두번째로 수행한 게임은 무엇일까요? 달고나뽑기
넷플릭스 오징어 게임에서 참가자들이 세번째로 수행한 게임은 무엇일까요? 줄 다리기
노근리 양민학살 거창 양민학살에서 양민의 뜻으로 바른것은? 선량한사람
노나라 예가 지나치게 형식화되고 개인 사욕으로 사회 질서가 무너지는 것은 걱정'한 배경에서 인의 실현방법은? 극기복례
노년층을 대상으로 한 상품 서비스를 제조 판매하거나 제공하는것을 목적으로 하는 산업을 무엇이라 하는가? 실버산업
노동 3권에 대한 설명 중 틀린 것은? 근로기준법은 근로조건의 최고수준을 규정한다
노동 3권에 해당되지 않는 것은? 노동조합권
노동 3법에 해당되지 않는 것은? 노동위원회법
노동 문제가 발생하기 시작한 시기는? 산업혁명 이후
노동과 여가의 대치적 사고 방식이 확립된 시기는? 산업혁명후기
노동력 인구에 해당되는 것은? 실업자
노동력을 제공한 사람이 받는 것은? 임금
노동법 상 업무 수행에 의하여 발생하는 업무상의 질병을 무엇이라 하나? 직업병
노동법상 노사관계 당사자의 요청에 의해 개입하는 것을 무엇이라고 하는가? 임의조정
노동법에서 사용자는 누구인가? 사업주
노동부에서 발표한 과로사 위험 항목이 아닌 것은? 몸이 가뿐하고 신이 난다
노동의 대헌장이라고 불리는 것은? 와그너 법
노동의 수요와 공급이 일시적으로 일치되지 않아서 생기는 실업은? 마찰적실업
노동의 효율보다 비효율이 더 크기 때문에 나타나는 실업의 종류는? 자발적 실업
노동자가 노동조건에 관한 주장을 관철하기 위해 단결하여 동맹파업, 기타의 쟁의행위를 할 수 있는 권리는? 단체행동권
노동자가 작업 중에 입는 신체의 상해를 보장해 주는 제도는? 산업재해보험제도
노동자가 행할 수 없는 쟁의는? 락 아웃
노동자가 행할 수 없는 쟁의행위는? 록아웃
노동자가 헌법상의 기본권으로 가지는 세 가지 권리인 노동 3권에 해당하지 않는 것은? 노동쟁의권
노동자에게 지급되는 임금은 어느 것에 속하는가? 가변자본
노동자의 쟁의행위가 공익성을 띠거나 국민경제에 악영향을 줄만큼 위태로운 경우에 노동부장관이 가지는 조정방법은? 긴급조정
노동자측에 가장 유리한 것은? 클로즈드 숍
노동쟁의 때 당사자가 상대방에게 타격을 주기 위해 행사하는 실력행위는? 쟁의행위
노동쟁의 해결방법에 들지 않는 것은? 파업
노동쟁의가 자주적으로 해결되지 않을 때 노동 위원회가 개입하여 분쟁을 해결하게 되는데 그 방법을 바르게 나열한 것은? <<알선>> - 조정 - 중재 - 행정소송
노동쟁의의 종류에 들지 않는 것은? 유니언 숍
노동조건의 설정에 있어서 노동자와 고용주가 동등한 입장에 설 것을 요청하는 것은? 노사 대등의 원칙
노동조합 운동이 아닌 것은? 조합원의 이익을 위해 정치적 활동을 한다.
노동조합 중 가장 먼저 설립된 것은? 직종별 노동조합
노동조합 지도부가 주관하지 않는 비공인 파업은? 와일드 ot 스트라이크
노동조합 지도부가 주관하지 않은 비공인 파업을 무엇이라고 하는가? Wildcat Strike
노동조합을 결성하는 이유로서 거리가 먼 것은? 근로자의 정치적 활동을 위해서
노동조합의 기능이 아닌 것은? 정당 활동
노동조합의 대표자가 사용자의 연합체 대표와 노동조건의 개선과 유지에 관하여 직접 교섭할 수 있는 권리는? 단체교섭권
노라'가 주인공으로 나오는 책이름은? 인형의 집
노란실과 빨간실을 섞어 짠 직물을 멀리서 보면 주황색으로 보인다. 어떤 혼합인가? 병치 혼합
노랑 색은 역사상 무수히 많은 개념들과 관련된 색이다. 중국인에겐 신성하게, 이집트. 그리스인들에게는 힘(권력)의 상징이 되었다. 노랑이 상징이 아닌것은? 차가움
노래 'Lucky'를 부른 외국 가수는? Britney Spears
노래 'Tic Tac Toe'를 부른 그룹의 이름은? 부가킹즈
노래 '안부'를 부른 이름이 한 글자인 가수는? 별
노래 <단장의 미아리 고개>에서 '단장'은 신체 중의 어느 부위가 끊어지듯 아픈 것인가? 창자
노래 대신에 음악에 맞춰 대사를 읊는 창법은? 랩
노래하듯이란 뜻을 가진 음악 용어는? 칸타빌레
노령인구가 증가하면서 사회문제로 대두된 질병으로, 사고력 기억력이 급격히 떨어져 의사소통도 어려운 병은? 치매
노르웨이 작가 입센의 희곡으로 신여성의 대명사로 나타나는 `노라(Nora)`가 주인공으로 나오는 작품은? 인형의 집
노르웨이 출신의 표현주의 화가 겸 판화가 삶과 죽음, 사랑과 관능, 공포, 고립감 등 개인의 깊은 감정을 일관되게 표현 '생명의 프리즈', '절규' 으로 유명? 에드바르드 뭉크
노르웨이의 수도는 어느 곳 인가? 오슬로
노벨 문학상 수상자가 아닌 사람은? 톨스토이
노벨 문학상을받은 인도의세계적인시인 타고르는 우리민족을 무엇이라 표현하였는가? 동방의등불
노벨 상이 처음 제정된 해는? 1896년
노벨 평화상은 다른 노벨상과는 다른 나라에서 발표를 한다. 어느 나라인가? 노르웨이
노벨 평화상을 타고 적십자단을 만든 사람은? 앙리 뒤낭
노벨 평화상의 앞면에 그려져 있는 그림은 무엇인가? 노벨의 옆 얼굴
노벨경제학상을 제정한 해는? 1968
노벨경제학상이 신설된 해는? 1969년
노벨문학상 수상작가가 아닌 사람은? 사르트르
노벨문학상과 그 대표작이 잘못 연결된 것은? 요세프 브로드스키 - 해설자들
노벨상 6개 부문에 해당되는 것은? 문학, 평화, 의학, 물리, 화학, <<경제>>
노벨상 6개 부분상이 아닌 것은? 수학상
노벨상 6개부문 중 1969년 부터 새로 추가된 부문은 무엇인가? 경제
노벨상 노벨상은 원래 5개 부문이었다. 1969년에 어느 부문이 신설되었나? 경제학상
노벨상 수상자가 아닌것? 앙드레김
노벨상 수여식은 노벨의 사망한 날에 열린다. 이 날은 언제인가? 12월 10일
노벨상 총 몇개 부분에 주는가? 6개
노벨상은 매년 몇 월 몇 일에 수여되는가? "12월10일"
노벨상은 총 6개 부문에 수여된다. 노벨상은 몇 년마다 수여될까? 1년
노벨상의 설정자인 노벨의 국적은? 스웨덴
노벨은 어느나라 사람인가? 스웨덴
노벨의 기일은 언제인가? 12월10일
노벨의 기일이자 노벨상의 시상일은 이 날은 언제인가? 12월10일
노벨의 기일인 이 날은 언제인가? 12월 10일
노부찌 히데오는 어느 나라 사람일까요? 그리고 직업이 무엇일까요? 일본, 세균학자
노예문제를 둘러싼남부 와 북부의 대립으로 미국에서 발생한전쟁은? 남북전쟁
노이즈와 잡음으로 1분대~10초대곡을 난자하던 종류의 음악을 추구하였으며, 사회적인 이슈와 반전,반 독재,인권 등의 메시지를 다루던 이들의 스타일을 일컫는 말은? 크러스트
노인들이 겪고 있는 문제의 핵심과 거리가 먼 것은? 노인 단독 가구의 감소
노인복지법상 노인의 연령은 몇 세 이상인가? 65세
노인성 질환의 특성으로 거리가 먼 것은? 대부분의 노인병은 단독으로 발생한다
노자가 말하는 도(道)의 개념과 거리가 먼 것은? 우주 만물을 상대적으로 인식한 상태
노자가 지은 책은? 도덕경
노자의 무위자연설이란? 인위적 간섭을 버리고 자연에 따라 행동한다
노자의 저서인 도덕경의 원제는? 노자
노자의 정치 사상을 가장 잘 담고 있는 것은? 소국과민(小國寡民)
노자의 활동 시대는? 춘추시대
노장 사상을 철학적으로 계승하여 발전시킨 것은? 현학자(玄學者)들
노컷스토리, 쇼 뮤직탱크 등을 방송하는 케이블 채널의 이름은? KMTV
노태우 전 대통령이 발표한 '7.7선언'의 내용이 아닌 것은? 우방국의 대 북한 군수 물자의 수출입 개방
노트르담 대성당, 쾰른 대성당 첨탑 등에 사용된 이 건축 양식의 이름은 무엇인가? 고딕양식
노트북 컴퓨터는 어디에 해당될까? 마이크로 컴퓨터
노팅 힐' 에서는 모두 같은 남자배우가 주연을 맡았다. 그 배우의 이름은? 휴 그랜트
노하우(Know-how)란? 외부에 비밀을 요하는 중요한 기술이나 경험
노하우의 뜻은 무엇인가? 외부에 비밀을 요하는 중요한 기술이나 경험
노홍철이 2005년 히트친 유행어는? 가는거야~
노화에 다른 골다공증 발병을 예방하기 위해 섭취해야 할 무기질은? 칼슘
녹는점이 상온보다낮고,끓는점이 상온보다 높은물질은 상온에서 어떤상태인지? 액체상태
녹다운(Knock-Down)방식이란? 해외진출시 부분품을 수출하여 현지에서 조립하여 판
녹두, 감자, 고구마 등의 녹말을 원료로 하여 만든 마른 국수를 무엇이라고 하는가? 당면
녹두장군, 동학'등으로 연상되는 조선시대의 인물은? 전봉준
녹말은 이것에 의해 엿당으로 분해된다. 이것은 침에 있는 효소이다. 이것은 무엇일까? 아밀라아제
녹색 식물이 빛을 이용해 유기물을 합성하는 작용은? 광합성
녹색,초록색을 뜻하는 패션현장실무 용어는 무엇인가? 미도리
녹색광과 적색광을 스크린에 투영하면 어떤 색이 나오는가? 황색광
녹색당에 대한 설명 중 틀린 것은? 영국에서 활동하고 있다.
녹색혁명이란? 농업혁명
녹조류에 해당하는 것은? 파래 
녹차 다이어트를 피해야 하는 사람은? 수족 냉증이 심한 사람
녹차 다이어트의 좋은 점이 아닌 것은? 몸이 찬사람을 따뜻하게 만든다.
녹차 다이어트의 주의점으로 옳은 것은? 몸이 찬 사람은 오랫동안 마시면 안 된다.
녹차.. 녹차는 마시는 차의 한 종류입니다.녹차는 건강에 좋아 웰빙식품으로 떠오르고 있습니다.그런데 녹차는 마시면 안되는 시기가 있는데 언제일까요? 식후에 바로 먹으면 안된다
녹차는 영어로 'Green Tea'라고 한다 그렇다면 홍차는 영어로 무엇이라 하는가? Black Tea
녹차보다 콜레스테롤 수치를 줄여주는 음료는 무엇인가? 보이차
녹차에는 지방분해효소인 이것이 들어간다고 해 널리 각광받고 있는 차인데요.. 이것은 무엇일까요? 카페인
녹황색 채소에 들어 있는 색소 '카로틴'은 어떤 야채에 가장 많이 들어 있는가? 당근
논개의 성(姓)은 무엇일까? 주
논개의 애국적 절개를 노래한 논개라는 제목의 시를 쓴 작가는 누구인가? 변영로
논농사와 축산업 등을 겸해서 경영하는 농업을 무엇이라고 하는가? 복합영농
논리해석이 아닌 것은? 문리해석
논밭의 잡초를 뽑는 일을 무엇이라 하는가? 김매기
논산에 있는 고려시대 지방의 불상 양식을 대표하는 국내최대의 석조보살상, 전체적으로 방형의 기둥 형태를 띤 이 상의 이름은? 관촉사 선조미륵보살입상
논설문을 읽는 방법으로 적절한 것은? 주장에 대한 비판적 입장을 갖는다.
논술 실력을 끌어올리기 위한 전략이 아닌것은? 경험을 통해 배경 지식을 쌓는다
논스톱4'에서 정형돈의 여동생으로 나온 연예인은? 조정린
논스톱시리즈와 출연자가 바르게 연결되지 않은것은? 뉴논스톱 - 현빈
논에 물이 넘나들도록 만든 어귀를 무엇이라고 하는가? 물꼬
논의 그루갈이가 시작된 시기는? 조선
논이나 밭을 세는 단위로 `두락`이라고도 불리는 것은? 마지기
놀라운 자유도로 호평을 받는 받은 게임인 '엘더스크롤3'의 최종 확장팩 타이틀은? 블러드문
놀부의 동생은? 흥부
놀부의 여동생은 놀지다. 그렇다면 놀부의 남동생의 이름은 뭘까? 흥부
놀이터에서 볼 수 있는 '시소'는 어떤 분류에 속하는가? 외래어
농경, 목축이 시작된 시대는? 신석기
농구 경기에서 후보들 중 가장 뛰어난 선수를 가리키는 용어는 무엇인가? 식스맨
농구 인원수, 축구 인원수, 야구 인원수를 모두 합하면 몇 명인가(한 팀당)? 25명
농구 포지션 중 코트위의 감독으로 불리며, 어시스트에 능하고 드리블에 능한 선수가 맡는 포지션은? 포인트가드
농구경기에서 3점 슛을 쏠 수 있는 야투지역의 거리는 몇 m인가? 6.25m
농구를 영어로 하면 무엇일까요? basketball
농구선수가 맞는 사람은? 김승현
농구선수의 등번호 중 가장 작은 수는 무엇인가? 4번
농구에서 '트리플 더블'에 속하지 않는 것은 무엇인가? 덩크슛
농구에서 3점슛을 쏘는 도중 파울을 당해 슛이 들어가지 않았을 경우,자유투 몇 개가 주어지는가? 3개
농구에서 [4번]으로도 불리는 공격적인 포지션으로 찰스바클리, 칼말론등이 맡았던 포지션은? 파워포워드
농구에서 공격팀 선수는 상대팀 골대 밑의 페인트존에서 몇 초 이상 머무를 수 없는가? 3초
농구에서 공을 가지고 패스나 드리블을 하지 않은 채, 3보 이상 전진하는 반칙을 무엇이라 할까? 캐링볼
농구에서 공을 잡고 3보 이상 걸었을 경우 심판이 지적하는 반칙의 이름은? 트래블링
농구에서 공을 잡고 세 발 이상 걷는 것을 뭐라고 하는가? 워킹 바이얼레이션
농구에서 두 명의 수비수가 한 명의 공격수를 마크하는 것을 뭐라고 하는가? 더블팀
농구에서 바스켓에 들어가지 않고, 튀어나오는 공을 잡는 것을 무엇이라고 하나요? 리바운드
농구에서 스타팅 멤버 5명을 제외한 나머지 선수들이 올린 점수를 뭉서이라고 하는가? 벤치 스코어
농구에서 실수, 실책 등으로 공격권이 이전되는 것을 뭐라고 하는가? 턴 오버
농구에서 테크니컬 파울을 당하면 몇 개의 프리드로우가 주어지는가? 2개
농구에서 한 게임에 어시스트, 득점, 리바운드를 각각 10개 이상 하는 것을 무엇이라고 하는가? 트리플 더블
농구에서 한 선수가 볼을 슛이나 드리블을 하지 않은 채 몇 초 이상 가지고 있으면 안된는가? 5초
농구에서 한 팀의 BEST 5를 제외한 대체 투입 1순위의 선수를 가리키는 말은? 식스맨
농구의 포지션으로만 짝지어 진 것은? 가드, 센터
농구인원 * 축구인원 * 배구인원은? 330
농구할때 신는 신발은? 농구화
농노에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 세금 부담이 없다.
농담으로 어떤 물건을 주겠다고 한것은? 심리유보
농담이야를 영어로 표현한것은? I`m pulling your leg
농도가 낮은 곳에서 높은 곳으로 수분이 이동하는 것을 무엇이라고 하는가? 삼투압
농림부 산하 중앙 행정기관으로 산림경영의 연구와 개선업무를 하는 곳은 어디인가? 산림청
농민과 같은 소박한 이미지의 스타일은? 페전트 룩
농번기에 한 집에서 한 사람씩 동원된 마을의 전통적인 공동 작업체는? 두레
농사를 지을때 `김매기`를 한다고 하는데, 여기서 `김`의 의미는? 잡초
농사에 소를 이용하여 논이나 밭을 갈기 시작한 때는 언제부터인가? 삼국시대
농산물 수입을 국가가 관리하는 제도는? 국영무역
농산물 수출국 중에서 농산물 생산 및 수출 촉진을 위해 보조금을 지급하지 않는 13개국으로 된 모임은? 케언즈그룹
농산물 품질관리사의 응시자격 및 특징으로 올바른 것은? 학력, 경력, 성별 제한이 없다
농산물과 공산물의 가격변동을 그래프로 표시하면 그 차가 가위를 벌리 듯한 모양이 되는 것은? 협상가격차
농악따위에서 꽹과리를 잡고 선두에 서서 전체를 지휘하는 사람을 일컫는 말은? 상쇠
농업 문제의 해결을 중시하는 실학자들을 중농학파라고 한다. 다음 중 중농학파에 속하지 않는 사람은? 박지원
농업경영의 3요소는? 노동,토지,자본
농업기술의 향상에 대한 비약적 생산력 증가를 의미 하는 것은? 녹색혁명
농업에 관한 서적 중 최초로 편찬된 것은? 농사직설
농업을 경영하는데 필요한 3대 요소로 묶인 것은? 노동, 토지, 자본
농장 노동자의 비참한 생활을 묘사한 소설 <분노의 포도> 저자는? 스타인백
농촌계몽과 관계 있는 작품은? 상록수
농촌에서 농사일을 공동으로 하기 위해 마을이나 부락 단위로둔 조직을 무엇이라 하는가? 두레
농토와 노력을 기술적으로 배분하여 여러 가지의 농작물을 심는 농사법은? 다각적 농업
높고 큰 언덕 또는 큰 마을이라는 뜻을 가진 대구의 옛이름은? 달구벌
높새바람의 특색을 나타낸것은? 고온 건조한 바람
높은 고도의 상공에서 낙하산을 펴지 않은 상태로 하강하다 일정한 고도에서 낙하산을 펴고 목표지점으로 착지하는 스포츠는? 스카이다이빙
높은 곳에 올라가려면 낮은 곳에서부터 오른다는 말로, 모든일에는 순서를 밟아야 한다는 성서는? 등고자비
높은 곳에서 지상을 내려다본 것처럼 지표를 공중에서 비스듬히 내려다보았을 때의 모양을 그린 그림을 무엇이라고 하는가? 조감도
높은 베개 초래하는 단점이 아닌것은? 얼굴이 작아진다.
높은 빌딩이나 굴뚝에 벼락의 피해를 방지하기 위해 세우는 뾰족한 금속제의 막대기는? 피뢰침
높은 지대에서 산 사람들과 우리의 신체적 차이점은 무엇인가? 호흡기관이 발달되엇다
높이 올라갈수록 기온이 낮아지며 대류가 일어나고, 기상현상이 일어나는 대기층은? 대류권
뇌 인지 기능 중 근육 운동 조정,기계적 운동 학습을 관장하는 곳은? 소뇌
뇌 인지 기능 중 시각을 관장하는 곳은? 전두엽
뇌 전체의 기능이 상실되어 회복될 수 없지만 인공호흡장치에 의해 심장이 뛰고 있는 상태를 일컫는 말? 뇌사
뇌가 살아가는데 꼭 필요한 것은? 산소
뇌실 안에서 뇌척수액이 너무 많이 고여서 생기는 질병은 무엇인가? 뇌수종
뇌에서 운동 중추가 있어, 손상을 받으면 입과 혀의 근육이 마비 되어 언어장애를 일으키는 부분은 무엇인가? 전두엽
뇌하수체 후엽에서 분비되며 자궁수축, 유선자극, 모유수유촉진, 모아애착 형성에 영향을 주는 호르몬은? 옥시토신
누구에게나 쉬운 일이라도 해내기는 어렵다는 것을 의미하는 말로 콜럼버스의 ○○이란 표현을 쓰는데, 빈 칸에 들어갈 말은? 달걀
누런 치아를 희게 만드는 방법으로 적당하지 않는 것은? 커피를 자주 마신다
누선의 다른 명칭은? 눈물샘
누에고치가 성충이 되기 위해 반드시 거쳐야 하는 과정 중 하나로 흔히'OOO 앞에서 주름 잡는다'라고 한다. 무엇인가? 번데기
누에고치에서 뽑아낸 실을 무엇이라 하는가? 명주실
누에나방의 눈썹이라는 뜻으로, 가늘고 길게 굽어진 아름다운 눈썹을 이르는 말은 무엇인가? 아미
누우라는 인물이 '커다란 배'를 건조하고 그 위에 집을 지어 들어가 홍수를 피함으로써 살아남는다는 내용의 신화는 어느 지역의 토속신화인가? 하와이
누워서 떡 먹기'라는 속담의 뜻을 제대로 풀이한 것은? 아주 쉬운 일이나 행동
누워있을때와 앉아있을때 심박수의 차가 어느정도면 의사의 진단이 요구 되는가? 20회이상
누진세율이 적용되는 세금은? 소득세
누진세제는 다음 중 어느 조세원칙을 구현하기 위한 것인가? 공평의 원칙
누진세제와 관계있는 원칙은? 공평의 원칙
눈 밑 다크서클을 연하게 만들 수 있는 방법에는 이것과 이것이 좋다? 연어,브로콜리
눈 밑에 생기는 것으로 흔하게 피곤하면 많이 생기는 것의 명칭은? 다크써클
눈 밑이 뛰어 나온 부분을 무엇이라고 하는가? 눈두덩
눈 속에 딱 한곳, 시신경이 없는 곳은? 맹점
눈 안의 못이라는 말로, 자신에게 해를 끼치는 간악(奸惡)한 사람을 비유한 말은? 안중지정(眼中之釘)
눈 위에 서리가 덮인다는 뜻으로, 불행한 일이 거듭하여 겹침을 비유하는 성어는? 설상가상(雪上加霜)
눈(EYE) 건강에 가장 강한 치료 효과를 가진 대표적인 색깔은 무엇인가? 녹색
눈감고 한발로 서는 테스트를 5회 실시하여 측정할 수 있는 능력은 무엇인가? 평형성
눈과 구름을 가르는 칼은? 설운도
눈과 피부의 도우미인 비타민A가 많이 들어있는 식품이 아닌 것은? 감자
눈길이나 영향이 미치지 못하는 범위를 무엇이라고 하는가? 사각
눈물이 부족하게 되면 눈이 따끔거리거나 쉽게 피로해지는 등 여러 불편함을 가져오게 됩니다. 이 증상을 무엇이라고 합니까? 안구건조증
눈사람의 여자친구를 무엇이라고 할까요? 눈깔
눈썹산의 위치는 눈썹 전체 길이의 어느 지점에 놓이는가? 2/3
눈썹이 탄다는 말로 위급함을 이르는 말은? 초미
눈앞에 당장 보이는 차이만을 알고 결과가 똑같은 것을 모르거나, 간사한 꾀로 사람을 속여 농락함을 뜻하는 성어는? 조삼모사
눈에 대해 치료할 때 가야되는곳? 안과
눈에 좋은 음식이 맞는 것은? 고등어조림
눈에는안보이지만 마디가있는 것은? 노래
눈위에 댓잎을 붙인자는? 스스로 자
눈위에서 신을 신으면 잘 빠지는데 스키를 신으면 안빠지는 가장 관계깊은 원인은? 압력
눈으로 느끼는 색은 색의 측색적(測色的)인 성질과 밝기(자극값)에 의해 정해지는데, 그 중에서 밝기를 무시한 색의 성질을 일컫는 용어는? 색도(色度)
눈은 21개이고 얼굴은 6개인 것은? 주사위
눈은 3개이고, 다리는 1개 인것은 무엇일까요? 신호등
눈을 관리하기 위한 방법으로 옳지 않은 것은? 눈을 수돗물로 씻어준다
눈을 또렷하게 보이도록 눈 위, 아래에 선을 그릴 수 있도록 한 제품은? 아이라이너
눈을 뜨거나 감을 때 벌어지거나 맞닿는 눈의 위, 아래 부분을 가리키는 말은? 눈시울
눈의 망막에 있는 막대 모양의 세포로 빛을 감지하는 기능을 하는 것은 무엇인가? 간상세포
눈의 무엇이 상하면 색맹이 되는가? 원추세포
눈의 수정체가 흐려지며 시력장애를 일으키는 병은? 백내장
눈의 윤곽을 또렷하게 그리는 화장품의 명칭은? 아이라이너
눈이 2개인 이유? 눈이 2개여야 입체적으로 볼수있어서
눈이 가장 필요로 하는 비타민 요소는? 비타민A
뉴딜정책을 옳게 설명한 것은? 산업의 발전과 실업자 구제를 목표로 한 공공투자정책
뉴밀레니엄을 기념해 영국런던에 세워져 세계적인 명소가 된 곳은? 런던아이
뉴스, 일기예보, 백화점 상품목록, 분류된 광고서비스 등의 정보검색을 가능하게 하는 시스템은? videotex
뉴스원이 원정보를 자기들에게 유리한 방향으로 가공하여 제공하는 것은? 인스턴트 뉴스
뉴에이지 음악 중에서도 장 미쉘 자르나 반젤리스, 기타로와 같은 전자음악을 일컫는 용어는? Ambient
뉴에이지 음악의 한 장르로 어떤 나라의 민족 또는 민속의 음악적인 특징을 가지고 있는 것을 말하는 것은? World Music
뉴욕 상류층이 다니는 사립학교가 배경인 동명소설을 원작으로 한 드라마는? 가십걸
뉴욕 중심가의 고층빌딩 15개동을 말하는 것은? 록펠러센터
뉴욕 타임즈가 선정한 '20세기 최고의 영문소설' 1위를 차지한 작품은 무엇인가? 제임스 조이스-율리시스
뉴욕에서 발간되는 중립계 일간신문은? 뉴욕 타임즈
뉴욕의 브로드웨이와 함께 영어권 최고수준의 공연을 볼 수 있는 런던의 극장가를 부르는 말은? 웨스트엔드
뉴욕의 푸에르토리코인 지역에서 생겨난 새로운 라틴음악은? 살사
뉴질랜드의 국조(國鳥)인 새로 날개와 꼬리가 퇴화하여 날지 못하고, 수컷의 울음소리를 따서 이름을 지었다는 새는? 키위
뉴질랜드의 원주민은? 마오리족
뉴턴은 다음 중 무엇이 떨어지는 것을 보고 만유인력의 법칙을 발견했는가? 사과
뉴턴의 운동 제 2법칙은 무엇일까요? 가속도의 법칙
뉴톤이 확립한 역학의 3대 법칙에 속하지 않는 것은? 탄성의 법칙
뉴튼의 제1운동 법칙으로 버스가 정지했을때 몸이 앞으로 쏠리는 것을 설명하는 것은 무엇인가? 관성의 법칙
느낌을 주는 건축양식은? 이오니아양식
느슨하게 흘러 내리게 신는 여성용 양말을 무엇이라 하는가? 루즈삭스
늑대의 유혹에서 나오지 않는 역은? 유소은
늘 거꾸로 매달려있는 박쥐가 똑바로 매달리는 순간은 어제인가? 배설할 때
늘리기. 줄임 또는 다트(dart)식으로 하지 않고 다리미나 프레스로 옷감을 늘여서 입체적으로 변화시키는 것을 말하는 패션 용어는? 노바시
늘봄이라는 호를 가진 평남 출생의 소설가로, 창조 동인으로 활동했던 사람은? 전영택
늘어나는 산업폐기물, 쓰레기 등의수용처리시설의 필요성은 인정하면서도 자기주거지역에 유치하는 것은 반대하는 현상은? 님비현상
늙고 아내 없는 홀아비, 늙고 남편 없는 과부, 어리고 부모 없는 아이, 늙고 자식 없는 사람을 가리키는 말은? 환과고독(鰥寡孤獨)
늙은 말의 지혜란 말로 아무리 하찮은 사람이라도 그 나름의 장점과 특징을 지니고 있다는 뜻은? 노마지지(老馬之智)
능동적 생산요소의 특징을 가진 것은? 노동
능동태를 수동태로 바꾸는 방법으로 옳지 않은 것은? 수동태의 be 동사는 변하지 않는다
능직으로 짠 목면은? 진
능직의 촉감이 부드러운 옷감으로 줄무늬 천이 많고 신사복이나 팬츠에 많이 이용 되는 것은? 프란넬
늦게 결혼 하는 것을 지칭하는 말은? 만혼
늦게 여무는 곡식 품종을 무엇이라고 하는가? 만생종
니체가 말하는 초인이란 어떤 사람을 말하는가? 인간의 불완전성을 극복한 이상적 인간상
니체가 주장한 것으로 초인만이 인류의 사상을 최고로 구현할 수 있다는 일종의 천재주의를 말하는 것은? 초인주의
니트의 특성이 아닌 것은? 신축성이 없다.
닌텐도에서 개발한 게임기는? 닌텐도DS
닌텐도에서 제작한 마리오 시리즈 중, 3D그래픽을 이용하여 개발된 마리오64 시리즈는 어느 콘솔로 발매되었는가? 닌텐도64
닌텐도의 게임인 슈퍼 마리오시리즈 에서 마리오와 루이지의 직업은 무엇인가? 배관공
님비(NIMBY)현상을 설명한 것 중 틀린 것은? '내 뜰에 설치해달라'는 현상이다.
다 된 일이 그르쳤을 때 흔히 무엇이 깨쳤다고 하는가? 산통
다국적 기업을 가장 잘 설명한 것은? 국경을 초월한 범세계적인 기업
다다이즘 이후에 나타난 사조로 꿈이나 무의식에 대한 표현을 추구하는 운동은? 초현실주의
다람쥐가 좋아하는 떡갈나무의 열매는? 도토리
다람쥐는 먹이를 어떤 식으로 나를까? 볼에 넣어서
다량의 황이 섞여 있는 온천을 무엇이라고 하는가? 유황천
다른 경쟁기업보다 한층 높은 이미지를 고객에게 심어주려는 전략을 말하는 것은? 그레이드업
다른 계열에 비해 이 계열은 지리적인 이유가 더 크게 작용하는 편으로 프리 재즈적인 요소가 많은 록의 형태를 일컫는 용어는? 켄터베리(Canterbury)
다른 곡물에 비해 청정효과가 3~5배 우수하고 매끄러운 살결을 가꿔준다고 해 조선시대부터 쓰여 온 녹색 곡물은? 녹두
다른 나라의 영토 안에 있으면서 그 나라 통치권의 지배를 받지 않는 국제법상의 권리는 무엇인가? 치외법권
다른 네트워크와 연결된 네트워크를 일컫는 말로 네트워크간 전송을 가능케 하는 것을 무어라 하나? 백본
다른 사람의 딸'을 높여부르는 말인 영애의 올바른 한자어는? 令愛
다른 사람의 소비성향을 본받아 자기의 소비형태가 변하는 것은? 소비의 전시효과
다른 사람이 만든 창작물의 내용 일부를 자기 창작물에 허락없이 덧붙이는 일을 무엇이라 하는가? 표절
다른 산업을 보호할 목적으로 산림법에 의해 지정 고시된 산림을 가리키는 것은? 보안림
다른 산에서 난 나쁜 돌도 자기의 구슬을 가는 데에 소용이 된다는 데서,남의 하찮은 언행지라도 배울 것이 있다는 뜻의 성어는? 타산지석
다른 조건은 일정한 상황에서 이자율이 올라가면 어떤 변화가 초래되는가? 화폐보유의 기회비용이 증가할 것이다.
다리 뒤쪽의 오금에서 발목까지의 부분을 이르는 무엇이라 하는가? 종아리
다리 피부의 정맥이 확장되고 꼬불꼬불 비틀리면서 비틀거리면서 늘어나는 질환으로 축구선수 조재진을 통해 알려진 병은? 하지정맥류
다리가 길어 보이기 위해 다리 부분을 최고로 높게 디자인한 이 용어는 무엇인가? 하이레그
다리가 아침에는 4개, 점심에는 2개, 저녁에는 3개인 것은 무엇일까요? 사람
다리가 없는 생물은? 고래
다리는 네 개인데 걷지 못하는 것은? 의자
다리에 관한 물음이다. 다음 중 현수교가 아닌것은? 오작교
다리에 관한 물음이다. 적당히 늘어진 케이블에 본체를 구성하는 다리형식은? 현수교
다리에 쥐가 나는 까닭? 경련이 일어나서
다리의 소재 관한 질문이다. 본체가 트러스로만 이루어진 교량의 형식은? 트러스교
다리의 종아리 바로 아래까지 오는 팬츠 스타일은? 7~8부
다림질을 하다 눌은 곳에 이용하면 좋은 것은? 과산화수소수
다목적 댐이 아닌 것은? 청평댐
다보탑과 석가탑이 있는 경주의 절 이름은? 불국사  
다비드상은 조각가들이 사용하는 단골 소재 중의 하나이다. 다음 중 다비드상을 조각하지 않은 사람은? 레오나르도 다빈치
다빈치의 작품은? 최후의만찬
다산 정약용의 저서에 해당되지 않는 것은? 발해고
다산 정약용의 저술 중 '관리는 오로지 백성을 위해 존재한다'는 그의 민본적 위민사상을 전개한 책은? 목민심서
다섯번째 태양의 시대인 현재가 도래하기 전, 신을 섬기는데 소홀해진 사람들 때문에 분노한 비의 신 틀랄록이 홍수로 세상을 멸망시켜버렸다는 신화는 어느 지? 아즈텍
다수결 제도가 약수의 횡포를 초래할 가능성이 있다고 말한 사람은? 밀
다시 쓸 수 없는 돈은 어떻게 처리할까? 잘게 잘라 단열재로 쓴다
다시마 다이어트의 효능중 옳지않은 것은? 요오드가 풍부해서 지방연소에 도움을 준다.
다시마의 효능이 아닌 것은? 타박상 어깨결림에좋다
다양성을 존중하며, 지구적 문제 해결에 책임감을 가지고 적극적으로 참여하는 시민을 지칭하는 용어는 무엇인가요? 세계시민 
다양한 생활 방식의 존중이 필요한 사회를 뜻하는 것은? 다원화 사회
다운증후군에 대한 설명으로 맞지 않는 것은? 산모가 저년령 일수록 자녀에 발생율이 높다
다운증후군은 몇 번 염색체가 한 개 더 있어 발생하는 것인가? 21번 염색체
다움 중 <크레이지 아케이드>의 캐릭터가 아닌 것은? 피카츄
다윈에게 진화론의 착상 동기를 주었다고 하며,오늘날 '생물진화의 야외실험장'이라고 부르는 섬은? 갈라파고스
다윗'상을 조각한 사람은? 도나텔로
다은 중 보통 해수의 반 정도의 염분으로 이루어진 곳은 어디인가? 카스피해
다음 ( )안에 주어진 낱말을 알맞은 형태로 고치면 He stood watch the tennis match. - (watching)
다음 4개 단어중 관련이 적은 하나는? park
다음 4개국 중에서 국화가 다른 하나의 나라는? 네덜란드
다음 OS중 성격이 다른 하나는? Windows 98
다음 PC파일중 여러 개의 DOS명령어를 일정 순서대로 실행하도록 하는 파일은? .BAT
다음 가수 중에서 그룹 인구가 가장 많은 그룹은 가수는? 슈퍼주니어
다음 가수들 중 드라마에 출연하지 않은 연예인은? 보아
다음 각 사항 중 연결이 잘못된 것은? 미.소 공동위원회-한국의 신탁통치 결정
다음 강력 3반에 출연하는 주인공의 이름은? 김민준
다음 거래 중 자본적 지출에 해당되는 거래는? 기계, 장치 증설 설치비 지급
다음 거래8요소 중 틀린 것은? 비용발생 - 수익감소
다음 검전기에 대한 설명 중 틀린 것은? 대전된 전하의 종류는 알 수 없다.
다음 게노센샤프트(협동사회)와 관계 있는 것은? 학교
다음 게임 중 가장 오래된 게임은? 바람의나라
다음 게임 중, 이름 안에 들어있는 글자가 그 시리즈의 숫자와 같은 게임은? 천주-參(삼)
다음 경제목표 중 단기목표가 아닌 것은? 생산요소개선
다음 고려 시대의 과거 제도 중에서 중인계급도 응시할 수 있었던 것은? 잡과
다음 고려시대의 기관과 그 기능이 잘못 연결된 것은? 도병마사 - 양계의 지방장관
다음 고시조에 대한 설명으로 틀린 것은? 고정된 형식이 없고 자유롭다.
다음 고입선발고사에 대한 설명으로 틀린 것은? 남녀 일정 비율 선발한다.
다음 관세 중 최고 100%까지 올릴 수 있는 관세는? 조정관세
다음 구두 코에 아무 장식이 없는 무지 디자인의 신발은? 플레인 토우 슈즈
다음 국가 중 APEC 협의체에 속하지 않는 국가는 어디인가? 인도
다음 국가 중 경작 면적당 곡물 생산량이 가장 많은 나라는? 벨기에
다음 국가 중 경지 면적이 가장 넓은 나라는? 미국
다음 국가 중 공식화폐로 달러(dollar)를 쓰지 않는 나라는 어디일까? 필리핀
다음 국가 중 석유 매장량이 가장 많은 나라는? 사우디아라비아
다음 국가관 중 그 요소가 다른 국가관에 공통적으로 혼재해 있는 것은? 복지 국가들의 국가관
다음 국가들 중 의원 내각제를 채택하고 있지 않는 국가는? 인도네시아
다음 국가들 중에서 부인 참정권(婦人參政權)제도가 가장 늦게 실시된 국가는? 스위스
다음 국가의 본질에 대한 학자들 중에서 도덕설을 주창하지 않은 학자는? 엥겔스
다음 국가중 경작지가 넓은 나라는? 미국
다음 국가중 인산화탄소의 배출량이 가장 많은 나라는? 미국
다음 국내 여자 연예인 중, 앙드레김 패션쇼에 출연하지 않은 배우는? 구혜선
다음 국세 중 간접세에 해당되지 않는 것은? 부당이득세
다음 국악기 중 12줄로 된 현악기는? 가야금
다음 국악의 빠르기 중 가장 느린 것은? 진양조
다음 국제기구의 본부 소재지가 옳지 않은 것은? 세계반공연맹-파리
다음 권리 중 등기 없이 효력이 발생하는 것은? 부동산 유치권
다음 권리등 중 등기를 하지 않아도 되는 권리는? 유치권
다음 그룹 중 3인조 여성그룹이 아닌 그룹은? 슈가
다음 근로 기준법상 여성에게 주어진 산전, 산후 휴가 기간은 얼마인가? 84일이내
다음 글에서 설명하는 우리나라 놀이로 알맞은 것은 Jumping high in the sky, the girls had a chance to see the outside world. - (널뛰기)
다음 글의 빈칸에 들어갈 알맞은 단어를 고르시오 A:do you like coffee? B:yes. I'm ____ to coffee. these days starbucks stole my heart. - (addicted)
다음 글의 제목으로 보아 그 글의 구성방식으로 적절하지 않는 것은? 수질오염의방지 대책-점층적 구성
다음 기관 중 법인의 해산과 청산을 감독하는 곳은? 사원총회
다음 기본권 중 현대복지국가 이념을 배경으로 하여 발전한 기본권은 무엇인가? 근로의 권리
다음 나라 중 인구가 가장 적은 나라는? 북한
다음 나라 중 종교가 다른 나라는? 인도
다음 나라 중에서 국제적 문화를 이룩한 왕조는? 당(唐)
다음 나라들 중 GNP가 가장 높은 나라는? 스위스
다음 나라들 중, 유일하게 자동차 핸들이 오른쪽에 있는 나라는? 영국
다음 낱말 중 모음 조화 현상에 어긋나는 것은? 받었다
다음 낱말을 보고 맞춤법에 맞는 낱말을 찾아주세요? 목젖
다음 농구용어 중 바르게 연결된 것은? 트리핑 - 상대편 선수를 넘어뜨리는 행위
다음 다이어트 생활 수칙 중 옳지 않은 것은? 넉넉한 옷입기
다음 다이어트 식단에서 빠져야 할 음식은? 떡볶이
다음 다이어트상식 중 옳지 않은 것은? 적게 먹으면 적게 먹을 수록 살이 잘 빠진다.
다음 단어들 중 다른 뜻을 가진 하나는? 몽정
다음 단어들 중에서 사이시옷이 바르게 쓰인 것은? 나룻배
다음 단어들을 국어사전에서 찾을 때 가장 뒤에 나오는 것은? 꿈
다음 단어의 변화(동사형->명사형) 중 잘못된 것은? see->saw
다음 단체 중 환경보존과 관련이 없는 것은? 뉴 프론티어
다음 대통령의 권한 중 국회의 동의를 요하는 사항이 아닌 것은? 계엄의 선포
다음 도형 중 내각의 합이 다른 하나와 다른 것은? 직각삼각형
다음 동물 중에서 체온이 가장 높은 것은? 비둘기
다음 드라마들 중에서 최고 시청률이 제일 높았던 드라마는 무엇일까요? 사랑이 뭐길래(최민수, 하희라)
다음 뜻을 가진 단어를 쓰시오 기념비, 기념물? monument
다음 말을 들을 수 있는 장소는 'Be quiet. Don't be nervous. Don't close your eyes.' - (사진관)
다음 명시성에 대한 설명 중 가장 올바른 것은? 멀리서도 잘 보인다
다음 문장의 뜻은 무엇일까요 Remember Me. - (날 기억해줘)
다음 문장의 빈 칸에 알맞은 것은 We heard the woman ____ at night. - (cry)
다음 문장의 빈칸에 들어갈 단어의 형태로 가장 적절한 것은 A:___come you're so depressed B:I failed the English exam. - (How)
다음 문장의 어법상 들어가야 할 관계대명사는 무엇일까요 There is no shop anywhere ___ one can buy friendship. - (Where)
다음 문장이 의도하는 것은 'Be careful next time. Take care of yourself.' - (충고)
다음 문제를 읽고 ( )안에 들어갈 알맞은 말을 고르시오. 사금파리나 유리를 빻은 가루를 풀에 ( ) 실에 올린다. - (개어)
다음 문학 작품 중 톨스토이의 작품이 아닌 것은? 죄와벌
다음 문학 작품 중 한글로 기록되지 않은 것은? 양반전
다음 문학사조 중 가장 빨리 나타난 것은? 고전주의
다음 문화재 가운데 명칭이 새로 바뀐 것이 바르게 이어진 것은? 서울 남대문 - 서울 숭례문
다음 물가 안정 대책과 가장 관계가 먼 것은? 조세인하
다음 물질 변화에 대한 설명 중 옳은 것은? 설탕이 물에 녹는 것은 물리 변화이다.
다음 물품 중 수요의 탄력성이 가장 낮은 것은? 쌀
다음 미생물의 종류 중 크기가 가장 작은 생물은 어느 것인가? 바이러스
다음 미술계의 학파와 대표적 화가의 연결이 잘못 짝지워진 것은? 쿠르베-인상파
다음 민요의 장단 중 흥이 절로 나게 하는 장단은? 세마치 장단
다음 민요의 장단중 구슬픈 가락의 장단은? 중모리장단
다음 민족주의(nationalism)의 다양한 형태가 전개된 시대 순으로 바르게 나열된 것은? 국민주의 - 국가주의 - 민족주의
다음 밑줄 친 것 중 맞춤법이 틀린 것은? 경찰관으로써 책임감이 강하다.
다음 밑줄 친 곳에 들어갈 알맞은 말은? 도서관에 어떻게 가야 할까요? Can you tell me ___ to go to the library? - (how)
다음 밑줄 친 말이 표준어인 것은? 경호는 우레 같은 박수를 받았다.
다음 바르기 말 중 느린 것부터 차례로 된 것은? Adagio - Andante - Moderato - Allegro
다음 별 중 5등성인 별보다 약100배 밝은 별은 몇 등급인가? 0 등성
다음 보기 중 MMORPG게임이 아닌 것은? 카트라이더
다음 보기 중 게임 방식이 다른 하나를 고르시오? 메이플스토리
다음 보기 중 사과보다 비타민C가 20배나 더 많은 음식은 무엇일까요? 고추
다음 보기 중 성폭행 예방 수칙으로 알맞지 않은 것은? 될 수 있으면 좁고 어두운 길에 혼자 다닌다.
다음 보기 중 세계 4대 해전에 포함되는 해전은? 칼레 해전
다음 보기 중 우리나라에서 보이지 않는 별자리는? 남십자성자리
다음 보기 중 조선시대 "고종황제의 부인"이 아닌 사람은? 이방자 여사
다음 보기 중 축구용어가 아닌 것은? 미들킥
다음 보기 중 크기가 가장 작아 세균여과기로도 분리할 수 없는 미생물은? 바이러스 
다음 보기 중 프랑스의 명품 브랜드가 아닌 것은? 비비안 웨스트우드
다음 보기 중 하드웨어에 속하지 않는 것은? 프로그램부
다음 보기 중 한팀의 인원수가 가장 많은 운동종목은? 럭비
다음 보기 중 해외 축구팀 맨체스터에 속한 축구선수는? 박지성
다음 보기 중 헤밍웨이의 작품이 아닌 것은? 목로주점
다음 보기 중 현무암으로 이루어진 화산인 것은 무엇입니까? 백두산
다음 보기 중 현역 축구선수가 아닌 사람은? 펠레
다음 보기 중 화장품 브랜드 명이 아닌 것은? 비비
다음 보기 중, '눈, 코, 입 이 없는 귀신' 을 고르시오? 달걀귀신
다음 보기 중, 단방향 매체로서 문자나 그림과 같은 구체적인 데이터나 사용자의 움직임을 컴퓨터 본체에 전달하는 역할을 하는 것은? 스캐너
다음 보기 중에 시기적으로 바르게 연결된 것은? 한성순보-독립신문-매일신문
다음 보기 중에서 세계 3대 폭포에 속하지 않는 폭포는 어떤 것일까요? 엔젤폭포
다음 보기 중에서 오페라로 공연되는 작품은? 카르멘
다음 보기는 청바지가 유명한 브랜드입니다. 그렇다면 한국의 브랜드는? 뱅뱅
다음 보기에서 물체의 운동 방향과 속력이 함께 변하지 않는 운동을 고르시오? 줄에 매달린 추의 등속 원운동
다음 보기에서 아토피에 나쁜 영향을 주는 음식은? 튀긴 통닭
다음 보기의 국가들 중 섬나라가 아닌 곳은 어디일까요? 코스타리카
다음 보기의 나라 중에서 2006년 독일 월드컵에 진출하지 못한 아시아국가는? 이라크
다음 보기의 만화들 중 시리즈로 나오지 않은 만화는 무엇인가? 포트리스
다음 보기의 빈칸에 알맞은 것은 My room is small.( ), it's very clean. - (However)
다음 보기의 역사적 인물들 중 가장 후대의 인물은 누구일까요? 이제마
다음 보기의 영화중 최다관객을 동원한 영화제목은? 태극기 휘날리며
다음 본명인 사람은? 김사랑
다음 부위 중 탕으로 만들기에 적당하지 않은 것은? 안심
다음 북부 지방에 대한 설명으로 바르지 못한 것은? 수입과 수출이 활발히 일어난다
다음 불꽃 반응 색으로 옳지 않은 것은? 구리-빨간색
다음 뷰티 관련 책 중 저자의 국적이 <<다른>> 한 권은? 환타스틱코스메틱
다음 뷰티 관련 책 중 저자의 국적이 <<한국이 아닌>> 것은? 화장품 얼굴에 독을 발라라
다음 빅뱅 멤버 중 "패밀리가 떳다"에 출연하지 않은 사람은? 태양
다음 빈 칸에 들어갈 가장 적당한 말은 The earth moves round the ____. - (sun)
다음 빈 칸에 들어갈 가장 적당한 말은? He is looking ___ a job. - (for)
다음 빈 칸에 들어갈 적절한 단어는? I was very ____. So I had a lot of friends. - (sociable)
다음 빈 칸에 알맞은 말을 고르시오.This pen is not good. show me ＿. - (another)
다음 빈칸에 들어갈 것은? 'OO(는)은 고래도 춤추게 한다.' - (칭찬)
다음 빈칸에 알맞은 말은 빛 좋은 ( )? 개살구
다음 빠르기와 관련된 말이 아닌것은? 아모로스
다음 사람 중 오페라와 관계깊은 사람은? 모차르트
다음 사상가와 저서가 잘못 연결된 것은? 파스칼-참회록
다음 사자성어 '목불식정(目不識丁)'과 관련있는 속담은? 낫 놓고 기역자도 모른다
다음 사자성어 중 한자 뜻이 다른 것은? 마부작침(磨斧作針)
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 一石二鳥)? 일석이조
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 七縱七擒)? 칠종칠금
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 七顚八起)? 칠전팔기
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 三顧草廬)? 삼고초려
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 九死一生)? 구사일생
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 九牛一毛)? 구우일모
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 二律背反)? 이율배반
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 五里霧中)? 오리무중
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 五體投地)? 오체투지
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 八面玲瓏)? 팔면영롱
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 六道三樂)? 육도삼락
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 十中八九)? 십중팔구
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 十年一劍)? 십년일검
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 千變萬化)? 천변만화
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 千軍萬馬)? 천군만마
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 同病相憐)? 동병상련
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 四通八達)? 사통팔달
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 四面楚歌)? 사면초가
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 無念無想)? 무념무상
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 畫龍點睛)? 화룡점정
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 百戰百勝)? 백전백승
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 百折不撓)? 백절불요
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 百發百中)? 백발백중
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 破邪顯正)? 파사현정
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 群盲撫象)? 군맹모상
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 臥薪嘗膽)? 와신상담
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 自業自得)? 자업자득
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 萬古不變)? 만고불변
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 電光石火)? 전광석화
다음 사자성어의 음독으로 알맞은 것을 고르세요. (사자성어: 風前燈火)? 풍전등화
다음 사항 중 가장 먼저 일어난 일은? 봉오동전투
다음 사항 중 성격이 다른 하나는? 방곡령
다음 사항 중 잘못 연결된 것은? 안평대군-왕희지체
다음 산부인과(OBGY)의 진료항목이 아닌것은? 방광염
다음 선수 중 1998~2005년까지의 신인상을 받지 못한 선수는? 미셸위
다음 선수 중 2005년 해외에서 뛰고 있는 축구선수가 아닌 사람은? 박주영
다음 설명 중 내용이 맞는 것은? 검찰총장만이 비상상고를 할 수 있다.
다음 설명 중 옳은 것은? 독점적 경쟁시장에서 기업은 단기적이로는 이윤을 얻
다음 설명 중 옳지 않은 것은? 미각이가장피로해지기쉽다
다음 설명 중 잘못 된 것은? 연불수출은 부품상태로 제품을 수출하여 현지에서
다음 설명 중 틀린 것은? 2인 이상의 사업자가 공동으로 출자하여 경영하는
다음 설명 중 틀린 것은? 굴절수요곡선이론은 독점시장을 설명하는 이론이다
다음 설명 중 틀린 것은? 동도에 유인등대와 어민숙소가 있고 서도에 경찰경비대가 있다. 
다음 설명 중 틀린 것은? 라스웰은 사회는 신화적 단계에서 형이상학적 단계를
다음 설명 중 틀린 것은? 레지스탕스 문학이란 제2차 세계대전 중 이탈리아
다음 설명 중 틀린 설명에 해당하는 것은? ALM이란 자본자산가격 결정모형을 말한다.
다음 설명은 무엇에 관한 것인가? 중앙은행이 개입하지 않은 채 외화의 수요와 공급에 따라 환율을 시장실세에 맡기는 제도는? 변동환율제
다음 설명하고 있는 곳은 어디인가 세계에서 가장 큰 섬으로, 영토의 약 85%가 두꺼운 얼음으로 덮여 있는 곳? 그린란드
다음 성 지식 설명 중 잘못된 것은? 부부끼리는 성폭력이라는 것이 없다.
다음 성의 혁명이 가져온 성과 중 관계가 먼 것은? 낙태의 자유화와 여성의 사회진출 증가
다음 소리의 성질에 대한 설명 줄 틀린 것은? 소리는 모든 물질을 통과한다.
다음 소설 속 인물의 직업 혹은 역할이 다른 한 사람은? 제임스 본드
다음 소설 중 춘원 이광수의 작품은? 사랑
다음 소설의 시점 중 서술자와 작중 인물 사이의 거리가 가장 먼 시점은? 3인칭 관찰자 시점
다음 소설의 주인공 중 직업이 다른 한 사람은 누구인가?표본실의 청개구리의 나
다음 소장에서의 소화 과정 중 옳지 않은 것은? 쓸개즙은 단백질을 소화 시킨다.
다음 속담 중 의미하는 바가 다른 것은? 씨암탉 잡은 듯하다.
다음 속담 중 틀린 속담은? 큰 고추가 더 맵다
다음 수사 개시의 단서는? 현행범인
다음 수행평가 중 학습진행과정을 강조하는 형태의 평가유형은? 토론법
다음 슈팅게임 중 실제 군대 시뮬레이션으로도 쓰였던 게임은 무엇인가? 오퍼레이션 플래시 포인트
다음 스타크래프트 프로게이머 중 프로토스 유저가 아닌 사람은? 전상욱
다음 스타크래프트 프로토스 유닛중 마인드 컨트롤, 마엘스트롬, 피드백을 사용하는 유닛은? 다크아칸
다음 스포츠 중 공이 가장 작은 스포츠 종목은? 탁구
다음 스포츠 중 한국이 종주국인 종목은? 태권도
다음 시가 중 이별의 슬픔을 노래한 것이 아닌 것은? 사모곡
다음 시를 쓴 시인은 누구인가 껍데기는 가라. 사월도 알맹이만 남고 껍데기는 가라 ?  신동엽 
다음 시장형태중 존재하지 않는 시장은? 완전경쟁
다음 식품의 기본적인 4가지 맛이다. 틀린 것은? 떫은 맛
다음 신라의 관등중 가장 높은 관등은? 정 이벌찬
다음 신라의 범종 가운데 비천상과 연화문으로 유명한 것은? 봉덕사종
다음 신화 멤버의 이름 중 본명인 것은? 김동완
다음 실록 중 지리지가 있는 것은? 세종실록
다음 아이템을 사용하여 플레이 할 수 있는 게임은 지뢰,유도탄,실드,문어차? 카트라이더
다음 아침 식사 식단 중 기초 대사 활동에 가장 긍정적인 것은? 탄수화물 섭취
다음 악기 중 가장 높은 음을 내는 악기는? 피콜로
다음 야구 선수들 중에 1996년 일본 요미우리 자이언츠 입단 후 2005년 한화이글스로 이적한 선수는? 조성민
다음 야구 선수들 중에 현재 미국에서 활동하고 있지 않은 선수는? 조성민
다음 약어 설명에 관한 사항 중 맞지 않은 것은? ISO(국제환경기구)
다음 여러 가지 훈음으로 읽히는 한자어 중 바르게 읽은 것은? 敗北-패배
다음 여러 부족국가에 관한 사실로서 맞지 않는 것은? 동예 - 책화, 가족공동묘
다음 여러가지 힘 중에서 관성력은? 원심력
다음 연결된 나라와 통신사 중 틀린 것은 무엇인가? 영국-AP
다음 열거된 화성암 중 가장 어두운 암석은? 현무암
다음 열거한 인물중 아시아에서 가장 영향력이 높은 인물은? 장쩌민
다음 열매와 씨의 구조에 대한 설명 중 틀린 것은? 양분을 저장하는 부분을 '배'라고 한다.
다음 영어의 동사 중 시제가 과거형이 아닌 것은? play
다음 영어의 철자가 잘못된 것은? visitting
다음 영화 중 공룡이 등장하지 않는 영화는? 로스트
다음 영화 중 엄정화가 나오지 않은 영화는? 새드 무비
다음 영화 중 영화배우 이완맥그리거가 출연하지 않은 영화는? 반지의 제왕
다음 영화 중 영화배우 정우성이 출연하지 않은 영화는? 친구
다음 영화 중, 국내 영화가 아닌 영화는 것은? 유령신부
다음 영화들 중 가장 많은 관객을 동원한 것은? 태극기 휘날리며
다음 영화들은 소설을 영화화한 것이다 이중 원작자가 다른 하나는? 프라이멀 피어
다음 오라토리오 중 하이든의 작품은? 천지창조
다음 오페라 작품중 베르디의 작품이 하나는 아닌것은? 니벨륭겐의 반지
다음 용어 중 경영혁신기법과 가장 관계가 먼 것은? 밴처 캐피탈
다음 용어 중 관련성이 적은 것은? Feminism
다음 용어 중 신문과 관련 없는 것은? 핫 라인
다음 용어 중 취재 방법, 취재 시각이 획일적이어서 매체간에 개성이 없는 보도형태를 가리키는 말은? Pack저널리즘
다음 용어 중 틀린 것은? D/A -지급인도조건
다음 용어를 사용하는 스포츠는 무엇인가 - 버디, 벙커, 홀인원 - ? 골프 
다음 용어중 가장 내면적이고 체질과 밀접한 관련이 있는 용어는? 기질
다음 우리 나라 소설 중 최초로 자의식이 강하게 표현된 작품은? 날개
다음 운동중 손을 사용하면 안되는 것은? 축구
다음 위인들 중 1850년대 아프리카를 탐험하여 기독교와 문명을 전파했던 탐험가는 누구일까요? 리빙스턴
다음 유수에 의해 퇴적이 일어난 지형의 변화는 무엇인가? 선상지
다음 유전 용어에 대한 설명으로 틀린 것은? 대립 유전자가 서로 같으면 잡종이다
다음 음악 장르 중 음악, 무용, 재담, 놀이가 결합된 백제의 종합 예술은? 기악무
다음 의병장 중에서 불도를 닦던 승려로만 바르게 짝지어진 것은? 사명당, 서산대사
다음 의상 중 중국 전통의상을 고르시오? 치파오
다음 이유를 나타내는 접속사가 아닌 것은? to
다음 인구 구성의 유형 중 주로 도시에서 볼 수 있는 유형은? 별 형
다음 인물 중 고구려의 화가는? 담징
다음 인물 중 다른 세 사람과 활동 분야가 다른 한 사람은? 최치원
다음 인물들 중 사육신 중의 한 사람은? 박팽년
다음 인물들 중 사육신 중의 한 사람은? 유응부
다음 입지론 중 농업입지론은? 고립국이론
다음 자음 중 된소리가 아닌 것은? ㅋ
다음 작가 중 졸라이즘 계열에 속한 작가로만 묶인 것은? 김동인-염상섭
다음 작가와 작품에 대한 연결이 맞지 않는 것은? 밀러-인간의 조건
다음 작가와 작품의 연결이 올바르지 않은것은? 황순원-소낙비
다음 작품 중 단편 소설이 아닌 것은? 토지
다음 작품 중 단편소설이 아닌 것은? 토지 
다음 작품 중 승려가 지은 작품이 아닌것은? 처용가
다음 작품 중 주인공 이름이 '라스콜리니코프'인 소설은? 죄와 벌
다음 작품 중 향토색이 짙은 산수의 서경을 노래하였다고 볼 수 있는 것은? 나그네(박목월)
다음 작품 중에서 현대의 여성해방 운동에서 나타나는 전형적인 성격의 인물과 유사한 주인공이 나오는 작품은? 인형의 집
다음 작품과 작가의 관계가 틀린 것은? 불꽃-김동인
다음 재즈 뮤지션 중 연주하는 악기가 다른 사람은? 찰리 파커
다음 저서 중에서 동양 최대의 의서로서 중국과 일본에까지 영향을 준 것은? 동의보감
다음 전류에 대한 설명 중 옳은 것은? 전하의 흐름을 전류라고 한다.
다음 전압에 관한 설명 중 틀린 것은? 전압의 단위는 A(암페어)를 사용한다.
다음 전염병 중 2종 전염병은? 에이즈
다음 전염병 중 3종 전염병은? 결핵
다음 전염병 중 소화기계 질병인 것은? 장티푸스
다음 정크푸드중 가장 고지방의 음식은? 고기버거
다음 제도 중 민주정치의 필수적 요소라고 보기 어려운 것은? 직접 민주정치
다음 제시되는 단어들을 올바르게 나열했을 때 나타나는 문장은 says you Ann to hello. - (Ann says hello to you)
다음 제시된 해외 연예인 중 직업이 다른 한 사람은? 이안맥캘런
다음 조산 운동에 대한 설명 중 옳은 것은? 산맥의 중심부에는 화강암이 분포한다
다음 조선시대에 편찬된 농서들 중 시대순으로 가장 나중의 것은? 산림경제
다음 조선의 실학자들 중 이용후생의 중상학파에 속하지 않는 인물은? 유형원
다음 조선의 실학자들중 대표적인 중농학파에 속하지 않는 인물은? 박지원
다음 종목 중 올림픽 종목에 해당되지 않는 것은? 씨름
다음 주변 장치 중 그 성격이 타 장치와 다른 것은? 스캐너
다음 중 "길거리에 떠돌아다니는 뜬소문"을 일컫는 성어가 아닌것은? 현하구변(懸河口辯)
다음 중 "놀라서 정신이 없는 상황"을 나타내는 성어가 아닌 것은? 승망풍지(乘望風旨)
다음 중 "매우 두려워 말을 하지 못함"을 뜻하는 성어는? 막감개구(莫敢開口)
다음 중 "매우 위태로운 형세"를 비유한 성어는? 누란지위(累卵之危)
다음 중 "모음축약" 에 대한 설명으로 옳은 것은? 모음과 모음이 만나 하나의 모음으로 발음
다음 중 "무익한 근심"을 일컫는 성어는? 기인지우(杞人之憂)
다음 중 "발 없는 말이 천리를 간다"는 뜻으로, 말이 빠르게 멀리 퍼진다는 성어는? 언비천리(言飛千里)
다음 중 "브레드 피트"와 나이가 같은 배우는? 조니 뎁
다음 중 "아~ 왜!", "안되겠네~"등의 여러 유행어를 만든 이는? 탁재훈
다음 중 "여러 사람에게 몰리면 자기자신 혼자 이것을 변명하기 힘들다"는 뜻의 성어는? 중구난방(衆口難防)
다음 중 "작은 재주가 뜻밖의 큰 구실을 함"이라는 사자성어는? 계명구도(鷄鳴狗盜)
다음 중 "재능있는 사람이 일찍 쇠약해진다"는 말을 비유하는 성어는? 감정선갈(甘井先竭)
다음 중 "정도를 지나침은 미치지 못하는 것과 같다"는 뜻의 성어는? 과유불급(過猶不及)
다음 중 "천한 기능을 가진 사람도 때로는 쓸모가 있음"을 비유한 성어는? 계명구도(鷄鳴拘盜)
다음 중 "큰 집단의 말석보다는 작은 집단의 우두머리가 낫다"는 말의 성어는? 계구우후(鷄口牛後)
다음 중 "태평 성대"를 형용하여 이르는 말이 아닌 것은? 호연지기(浩然之氣)
다음 중 "폴 포츠"의 본래 직업은? 핸드폰외판원
다음 중 "한 번 실패한 사람이 세력을 회복해서 다시 공격(도전)해 온다"는 성어는? 권토중래(捲土重萊)
다음 중 "한 번 크게 놀라면 비슷한 것에 겁을 먹고 놀란다"는 뜻의 고사성어가 아닌것은? 시이불공(恃而不恐)
다음 중 '4원소변환설' 을 주장한 사람은? 아리스토텔레스
다음 중 'e-러닝 프로그램' 에 관한 설명으로 옳은 것은? e-러닝 시장은 점차 고성장세를 보이고 있다.
다음 중 'is wearing ~'으로 바꿀 수 있는 말은? is in
다음 중 'post office' 는 한국말로 무엇인가? 우체국
다음 중 'tail' 의 올바른 의미는 무엇인가? 꼬리
다음 중 '~를 소유하다' 의 뜻을 가진 동사는? have
다음 중 '~아래' 를 뜻하는 영어 단어는? under
다음 중 '~했어야 했는데' 라는 뜻을 가진 것은? Should have 과거분사
다음 중 '紅東白西' 의 뜻은 무엇인가? 붉은색은 동쪽 흰색은 서쪽
다음 중 '靑雲之志 '의 뜻으로 맞는 것은? 남보다 입신 출세할 뜻을 가짐
다음 중 '鷄鳴拘盜'의 독음으로 바른 것은? 계명구도
다음 중 '간도' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 기후는 해양성 기후이다.
다음 중 '갑골문자' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 설형문자이다.
다음 중 '개구리중사 케로로'에 나오지 않는 이름은 무엇인가? 코로로
다음 중 '개인 회생제도'에 관한 설명으로 틀린 것은? 고정 수입이 없어도 이용
다음 중 '거두절미(去頭截尾)'에 대한 뜻으로 맞는 것은? 머리와 꼬리를 잘라 버리고 요점만 말함
다음 중 '거란족의 침입, 여진족의 침입, 몽고족의 침입, 홍건적의 침입, 있었던 시대는? 고려시대
다음 중 '경제 애국주의'에 대한 설명으로 틀린 것은? 세계화의 발판이 되고 있음
다음 중 '계룡산'은 어느 도에 위치해 있는가? 충청남도
다음 중 '고대 올림픽 5대 종목'이 아닌 것은? 수영
다음 중 '고대음악' 에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 고대 로마에서는 바이올린 피아노가 사용
다음 중 '고딕미술' 에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? '모나리자' 가 대표적이다.
다음 중 '고려 미술' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 섬세하고 실용적이다.
다음 중 '고창'은 어디에 있는가? 전라북도
다음 중 '공주'는 어느 도에 위치해 있는가? 충청남도
다음 중 '과학에서의 일'의 정의로 옳은 것은? 물체에 힘을 가하여 이동했을 때
다음 중 '관형어'에 대한 옳은 설명은? 대상을 나타내는 말 앞에서 이를 꾸며줌
다음 중 '교과서 속 논술' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 논제는 교과서 밖의 다양한 주제를 이용
다음 중 '구두양해' 에 대한 설명으로 옳은 것은?양해각서보다 효력이 약하다
다음 중 '국가 유공자'에 대한 설명으로 틀린 것은? 특수임무수행자는 국가유공자이다.
다음 중 '국민악파 음악'에 대한 설명으로 틀린 것은? 절대 진리를 추구하는 특색이 있다.
다음 중 '군주 온라인' 기본 캐릭터가 아닌 것은? 몽이
다음 중 '그럼에도 불구하고' 라는 뜻을 가진 관용어가 아닌 것은? Never so
다음 중 '금강산' 에 관련된 것이 아닌 것은? 정계비
다음 중 '기반시설부담금' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 국가가 입주자에게 거둬들이는 것
다음 중 '기상예보' 전화번호는? 131
다음 중 '기아자동차' 에서 출시된 자동차가 아닌 것은? 티코
다음 중 '기업이 동종업계에서 살아 남으렬면 끊임없는 차별화를 통해 다른 기업과 다른 위치에 서야 한다'는 이론은? 가우스이론
다음 중 '길드(Guild)'란 어떤 조직을 말하는가? 중세 상공업자들의 독점적, 배타적인 조합
다음 중 '깨끗하게 하다'라는 뜻으로 과다 피지를 닦아내주는 역할을 하는 제품에 많이 쓰이는 이 단어는? 클래리파잉
다음 중 '나무'로 분류되는 것은 어느 것인가? 장미
다음 중 '남에게 아첨하는 말과 태도'를 뜻하는 성어는? 교언영색(巧言令色)
다음 중 '낭만주의 문학'에 관한 설명으로 틀린 것은? '폐허파 문학'이 상징성, 유미성을 보인다.
다음 중 '낮고 못함이 없이 서로 비슷함' 이라는 의미가 내포되어 있지 않은 것은? 절차탁마
다음 중 '논산'은 어느 도에 위치해 있는가? 충청남도
다음 중 '논술' 에 관한 설명으로 틀린 것은? 논술과 논설문은 차이점이 없음
다음 중 '뇌간'에 해당하지 않는 곳은? 소뇌
다음 중 '단양'은 어느 도에 위치해 있는가? 충청북도
다음 중 '담징' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 중국의 승려이다.
다음 중 '대화'라는 뜻을 가진 단어는? dialogue
다음 중 '도하개발아젠다'의 약어는? DDA
다음 중 '동반자'를 부른 가수는? 태진아
다음 중 '동반작가' 계열에 속하지 않는 사람은? 심훈
다음 중 '레딕스. 십계' 에 대해 틀린 설명은? 코란을 바탕으로 한 내용이다.
다음 중 '레오나르도 다 빈치'에 대한 설명으로 틀린 것은? 고딕미술의 대표주자이다.
다음 중 '레인보우 로망스'에서 본명으로 출연하는 사람은? 박희진
다음 중 '로코코 미술' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 웅장한 실외 건축물이 많다.
다음 중 '루브르 미술관' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 일반인에게 공개되지 않는다.
다음 중 '르네상스' 를 뜻하는 한자어는? 문예부흥
다음 중 '마블'이 판권을 가진 만화를 원작으로 한 작품이 아닌 것은? 스타트렉
다음 중 '마비노기' 게임 내 엔피시(NPC)의 이름이 아닌 것은? 루시안
다음 중 '마야문명'에 대해 맞게 설명한것은? 멕시코 유카단반도를 중심으로 발달했던 문명
다음 중 '마호메트' 에 관한 설명으로 틀린 것은? 카마수트라의 집필자이다.
다음 중 '메소'라는 화폐단위를 쓰는 게임은? 메이플스토리
다음 중 '메이플 스토리' 에서 제일 약한 몬스터는? 초록색달팽이
다음 중 '목걸이'의 저자는 누구인가? 모파상
다음 중 '못생긴 사람'을 일컫는 말은 무엇인지 고르시오? 호박
다음 중 '무슬림' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 자유가 주된 기치이다.
다음 중 '문장 만들기'연습이 필요한 이유는? 분명한 의미를 가진 문장을 만들기 위해서
다음 중 '미뉴에트' 에 관한 설명으로 틀린 것은? 처음부터 겹세도막 형식을 취함
다음 중 '미필적 고의' 에 대한 설명으로 옳은 것은? 범죄 가능성을 알면서 방치한 고의
다음 중 '민요'에 대한 설명으로 옳은 것은? 놀이나 제례, 노동 등에서 생긴 노래이다.
다음 중 '민화'에 대한 설명으로 틀린 것은? 풍속이 잘 나타남 창작자가 뚜렷
다음 중 '바로크 음악' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 절대 음악이 성행
다음 중 '반지의 제왕'에 출연하지 않은 배우는? 엠마 왓슨
다음 중 '발라드' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 점차 춤곡으로 발전해 갔다.
다음 중 '발화'에 대한 설명으로 옳은 것은? 의사소통의 가장 작은 단위
다음 중 '봄이오면' 의 작곡가는 누구인가? 김동진
다음 중 '뷰티 바이블'의 저자인 연예인은? 이혜영
다음 중 '브리트니 스피어스' 가 부르지 않은 노래는? lady-mamalade
다음 중 '비유하기'에 해당하지 않는 것은? 영탄법
다음 중 '비잔틴 미술' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 스테인드글라스가 특징
다음 중 '사춘기'때의 심리적 변화로 알맞지 않은 것은? 동성에 대한 관심이 생긴다.
다음 중 '사형제' 에 관한 설명으로 옳지 않은 것은? 우리나라에는 사형제도가 폐지되었다.
다음 중 '산소같은 여자'란 광고 카피로 당시 큰 인기를 얻었던 마몽드의 모델은? 이영애
다음 중 '삼국지'에 등장하는 인물이 잘못된 것은? 중달-사마천
다음 중 '생명 의료 윤리' 문제와 거리가 먼 것은? 자살
다음 중 '서훈'에 관한 설명으로 틀린 것은? 대통령만이 받을 수 있는 훈장이다.
다음 중 '선사시대' 에 속하는 시대는? 구석기시대
다음 중 '설' 에 대한 설명으로 옳은 것은? 체험을 통해 이치를 밝힌다.
다음 중 '설빔'을 다르게 표현한 말은 무엇인가? 때때
다음 중 '설악산'은 어느 도에 위치해 있는가? 강원도
다음 중 '세대공감 Old & New' 의 재치있는 여MC는 누구인가? 노현정
다음 중 '수행평가' 에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 독후감상문 평가는 수행평가가 아니다.
다음 중 '슈퍼로봇대전' 에 나오지 않은 작품은? 마동왕 그랑조트
다음 중 '스타크래프트'의 유닛 이름이 아닌 것은? 키메라
다음 중 '신 빈곤층' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 노인이나 장애인등이 대부분
다음 중 '신랄'이 나타내는 맛은? 맵고 쓴 맛
다음 중 '신은 죽었다라는 죽었다는 말을 통해 우상(偶像)으로서의 신의 죽음을 말하고 인간성을 회복을 강조한 철학자는 니체
다음 중 '실버 마켓'에 대한 설명으로 맞는 것은? 노인대상 상품시장
다음 중 '아토피'를 치료하는 데 도움이 되지 않는 식품은? 우유
다음 중 '양심적 병역거부' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 질병에 의한 것도 양심에 따른 것으로 분류
다음 중 '어려운 상황에서도 굴하지 않고 꿋꿋이 나아간다'는 의미를 가진 사자성어는 무엇일까요? 백절불요(百折不撓) 
다음 중 '언목구어'와 비슷한 뜻을 가진 한자성은? 이란투석
다음 중 '에레미야의 교향곡'을 작곡한 미국의 음악가는? 번스타인
다음 중 '연목구어'와 비슷한 뜻을 가진 한자성어는? 이란투석
다음 중 '열두 살에 부자가 된 키라' 의 저자는 누구인가? 보도섀퍼
다음 중 '오대산'은 어느 도에 위치해 있는가? 강원도
다음 중 '오염'의 영어단어 철자는? pollution
다음 중 '외국인 투표권' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 대통령 선거 때에도 동일하게 주어진다.
다음 중 '요약하기' 에 대한 옳은 설명은? 핵심적 내용만을 간추리는 것.
다음 중 '요지 야마모토'와 관계 있는 브랜드는? Y-3
다음 중 '위태로운 상황'을 뜻하지 않는 것은 무엇일까? 수구초심
다음 중 '유토피아'에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 프랑스의 메리메가 쓴 소설이다.
다음 중 '육군'을 지칭하는 영어단어는? Army
다음 중 '인간은 생각하는 갈대'라는 파스칼의 말이 수록된 책은 무엇인가? 팡세 디루앙그레이
다음 중 '인간의 욕심은 끝이 없음'을 이르는 말이 아닌 것은? 양수집병(兩手執餠)
다음 중 '일'의 뜻이 다른 것들과 같지 않은 것은? 일취월장
다음 중 '입학사정관' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 전문적 역량이 별도로 필요하지 않음
다음 중 '자우림'의 노래가 아닌 것은? 개미
다음 중 '재산형 형벌'에 해당하지 않는 것은? 구류
다음 중 '전도연'과 연인 배역을 맡지 않았던 사람은? 정보석
다음 중 '전주'는 어디에 있는가? 전라북도
다음 중 '점점 작게'란 음악 용어는? 디크레센도
다음 중 '정우성'이 개발에 참여 해 런칭한 화장품 브랜드의 이름은? 무슈 J
다음 중 '정확히'라는 뜻을 가지고 있는 단어는? exactly
다음 중 '제천' 은 어느 도에 위치해 있는가? 충청북도
다음 중 '조치원'은 어느 도에 위치해 있는가? 충청남도
다음 중 '좀비 경제' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 외국 자본들은 적극적으로 해결하려 한다.
다음 중 '지하경제'에 영향을 주는 요인이 아닌 것은? 연소득
다음 중 '진호야 기분 어때' 하고 물어보는 문장은 무엇인가? How are you Jin ho
다음 중 '착하다'라는 의미로 보기에 부적합한 단어는? ugly
다음 중 '참, 과연, 정말'이라는 뜻을 가진 고유어는? 짜장
다음 중 '천안'은 어느 도에 위치해 있는가? 충청남도
다음 중 '철원'은 어느 도에 있는가? 강원도
다음 중 '청록파'가 아닌 시인은 누구인가? 서정주
다음 중 '추월차로'에 반대되는 말은 무엇인가? 주행차로
다음 중 '춘천'은 어느 도에 있는가? 강원도
다음 중 '출력장치'에 해당되지 않는 것은? 스캐너
다음 중 '충주'는 어느 도에 위치해 있는가? 충청북도
다음 중 '치악산'은 어느 도에 위치해 있는가? 강원도
다음 중 '칠갑산'은 어느 도에 위치해 있는가? 충청남도
다음 중 '크레이지 아케이드' 에 없는 아이템은 무엇인가? 돋보기
다음 중 '통합 신한은행' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 국내 1위 규모를 자랑한다.
다음 중 '특수 목적 고등학교' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 의대, 치대, 법대를 위한 학교이다.
다음 중 '파우스트'에 등장하는 유명한 악마의 이름은? 메피스토펠레스
다음 중 '프라하의 연인' 에 나오는 배우는? 앤디
다음 중 '피부가 예뻐지는 화장품 이야기'란 뷰티 북을 발간한 파워 블로거의 이름은? 매거진파파
다음 중 '한 싱FTA' 의 발효효과에 관한 설명으로 틀린 것은? 투자의 모든 영역에서 자국민과 같은 대우
다음 중 '해리포터'가 가지고 있는 망토의 기능은? 몸을 투명하게 한다.
다음 중 '형설지공(螢雪之功)'과 관련없는 성어는? 외제학문(外題學問)
다음 중 '홍수아'의 본명은? 홍근영
다음 중 '樂山樂水'를 바르게 읽은 것은? 요산유수
다음 중 (주)넥슨 에서 서비스 하지 않는 게임은? 겟엠프드
다음 중 (주)넥슨의 '바람의 나라' 에서 2005년에 새로 선보인 직업은? 궁사
다음 중 10Corso como의 설립자는? 카를라 소차니
다음 중 10cm이상의 힐을 가리키는 말은? 킬힐
다음 중 10급공무원 응시자격으로 틀린 것은? 학력제한이 있다
다음 중 10대 미혼모에 대한 설명 중 틀린것은? 미혼부와 결혼하는 확률이 높다
다음 중 10대에 죽은 사람이 아닌 것은? 제임스 딘
다음 중 10들의 성문화를 다룬 영화는? 제니 주노
다음 중 10센트 짜리 동전에 적혀있는 단어는? dime
다음 중 12지신이 아닌 동물은? 거북
다음 중 13명으로 구성된 그룹은? 슈퍼주니어
다음 중 1402년 김사형, 이무, 이회 등이 작성한 세계지도는 무엇인가? 혼일강리역대국도지도
다음 중 14일day로 알맞지 않은 것은? 빼빼로데이
다음 중 15세기 역사책과 관련이 없는 것은? 팔도지리지
다음 중 15세기 프랑스에서 공연에 출연하는 배우들의 베이스 메이크업을 위해 처음으로 시작된 분장 아이템은? 파운데이션
다음 중 160년의 역사로 세계에서 가장 오래된 skincare 브랜드는? 폰즈
다음 중 16세기의 역사 서적이 아닌 것은? 발해고
다음 중 1814년 9월~1815년 6월 동안 열렸던 빈(wien)회의와 관계 깊은 전쟁은? 나폴레옹전쟁
다음 중 1894년에 일어난 사건이 아닌 것은? 신해혁명
다음 중 18세기 프랑스 사상의 주류를 이루고, 프랑스혁명에 원리를 제공한 사상은 무엇인가? 계몽주의
다음 중 18세기 후반 모자를 구입할 때마다 모자세를 물리게 한 국가는? 영국
다음 중 1900년대 최초로 묻어나지 않는 키스프루프 립스틱을 만든 회사는? 메이블린
다음 중 1910년대 일본이 실시한 토지 조사 사업이 가져온 결과에 해당하는 것은? 한국 농민의 영세화, 소작농화
다음 중 1910년대에 결성된 단체가 아닌 것은? 신간회
다음 중 1919년에 일어난 일이 아닌 것은? 러시아혁명
다음 중 1920년대 개화기에 만들어진 우리나라 최초의 화장품은? 박가분
다음 중 1920년대 무산계급운동의 한 조류였던 'PASKYULA'의 일원이 아닌 사람은? 김소월
다음 중 1920년대 우리나라 신문학의 사조는? 병적낭만주의, 퇴폐주의, 민족주의
다음 중 1920년에 일어난 사건이 아닌 것은? 6.10만세운동
다음 중 1930년 제1회 월드컵을 개최한 국가는? 우루과이
다음 중 1950년대 19세 때 미국으로 건너가 명문 매사추세츠공대(MIT)를 졸업한 사람은? 이구(조선의 마지막 황세손)
다음 중 1950년대 마릴린 먼로와 그레이스 켈리의 사랑을 동시에 받던 진주목걸이 브랜드는? 미키모토
다음 중 1950년대 플랫슈즈를 크게 유행시킨 스타는? 오드리헵번
다음 중 1960년대 경제상황을 바르게 지적한 것은? 기간산업의 육성과 경공업의 신장
다음 중 1960년대 미국을 중심으로 자연과 평화를 추구하며 포멀에 대항한 스타일은? 히피스타일
다음 중 1960년대에 유명했던 영국모델이자 미니스커트, 인조속 눈썹으로 자신의 스타일을 만든 모델은? 트위기
다음 중 1983년 생 연예인은? 전혜빈
다음 중 1992년 파리에 첫 플래그십 스토어를 오픈한 슈즈 브랜드는? 크리스찬 루부댕
다음 중 1996년 대한복식디자이너협회의 회장으로 선출되어 3년 동안 그 역할을 맡은 패션디자이너는? 김연주
다음 중 1기압은 수은 기둥으로 몇 mm일까요? 760mmHg
다음 중 1년 중 건기와 우기가 뚜렷하게 구분되는 사바나 기후와 가장 관계가 먼 것은? 편서풍
다음 중 1등급 중에서도 상위 5%의 가죽만 사용하는 악어백 브랜드는? 콜롬보
다음 중 1인당 국민 소득이 가장 높은 나라는? 룩셈부르크
다음 중 1차 소비자가 아닌 것은? 거미
다음 중 2000년 10월 실직자 등 빈곤층의 기초생활 보장을 위해 기존의 생활보호법 대신에 시행된 제도는? 국민기초생활보장법
다음 중 2001년 1월 확정된 정부조직법 개정에서 부총리로 승격된 직책은? 교육인적자원부 장관
다음 중 2001년 돌체앤가바나의 S/S컬렉션 테마로 사용된 가수는? 마돈나
다음 중 2005년 12월 개봉 영화 해리포터와 불의잔을 영어로 잘 나타낸 것을 골라라. Harry Potter and the Goblet of <<Fire>>
다음 중 2005년 기준, 프로야구팀과 연고로하는 지역이 잘못 연결된 것은? 현대 유니콘스 - 인천
다음 중 2005년 제 42회 대종상 여우주연상을 받은 얼굴 없는 미녀의 주연은 누구인가? 김혜수
다음 중 2005년 중 혼인한 연예인은? 이지연
다음 중 2005년 흥행 영화인 '웰컴 투 동막골' 에서 '여일'역을 맡아 '마이 아파'라는 유행어를 남긴 여자배우는 누구인가? 강혜정
다음 중 2005년도에 개봉된 영화가 아닌 것은? 올드보이
다음 중 2005년에 나온 영화는? 판타스틱4
다음 중 2005년제42회대종상여우주연상을받은얼울없는미녀의주연은누구인가? 김혜수
다음 중 2006 독일 월드컵에 처음 출전하는 국가가 아닌 것은? 호주
다음 중 2006년 독일월드컵에 진출하지 못한 나라는 어디일까요? 벨기에
다음 중 2006년 월드컵의 개최지는? 독일
다음 중 2008년 영국 백화점 하비 니콜스의 브리스톨 매장 오프닝 모델로 나선 캐릭터는? 월레스와 그로밋
다음 중 2008학년도 대입에 대한 설명으로 옳은 것은? 논술과 구술의 비중이 높아짐
다음 중 2009년 아랍에미리트에서 성관계에 대한 노골적인 책을 출간한 여성은? 웨다드 루타
다음 중 2009년 여름 기준으로 단종 된 브랜드가 아닌 것은? 케이트
다음 중 20대 여성의 평균 기초대사량은? 1311.5kcal
다음 중 20대에 죽은 사람이 아닌 것은? 안네 프랑크
다음 중 20세기 들어 외세의 참략을 받지 않은 나라는 어디인가? 태국
다음 중 20세기 중반 유럽 상류층 귀부인들이 칵테일 술잔을 잡은 손을 돋보이게 하기 위해 착용한 것은? 칵테일링
다음 중 20세기 초에 대두되었고, 전통적 기법을 타파하고 새로운 것을 찾자는 초현실주의 예술운동은? 아방가르드
다음 중 20세기 흑사병이라 불리는 것은? AIDS
다음 중 20세기의 천재화가 파블로 피카소의 작품이 아닌 것은? 해바라기
다음 중 2ne1의 CL의 피처링으로 참여했던 음반의 가수는? 엄정화
다음 중 2차 산업에 해당 하는 것은? 광업
다음 중 2차 산업에 해당하지 않는 것은? 운수업
다음 중 2차 집단의 특성에 해당되지 않는 사항은? 구성원간의 정의적 관계
다음 중 3.1 독립운동에 참가했으며, 18살 꽃다운 나이에 숨진 여자 독립투사는? 유관순
다음 중 3.1독립운동의 결과와 관계 없는 사항은? 동양척식회사 설치
다음 중 3.1운동 이후에 나타난 문학현상과 관계가 먼 것은? 계몽문학이 주류를 이루었다.
다음 중 3.1운동, 5.4운동, 그리고 간디의 무저항 운동에서 알 수 있는 공통 성격은? 반제국주의 운동
다음 중 3.1운동과 중국의 5.4운동의 공통점은? 일본에 대한 항거
다음 중 3.1운동에 대한 설명으로 바르지 못한 것은? 국민당 정부 수립
다음 중 3.1운동은 몇 년도에 일어났는가? 1919년
다음 중 3.1운동은 어디에서 일어났을까요? 아우내 장터
다음 중 3.1운동의 성격으로 알맞은 것은? 거족적 독립운동
다음 중 3.1운동의 영향으로 일어난 것이 아닌 것은? 105인사건
다음 중 30대 이전에 죽은 사람은? 잔다르크
다음 중 3?1운동의 중심적 역할을 한 종교는? 천도교
다음 중 3D MMORPG 게임인 것은? 마비노기
다음 중 3D RPG 게임인 것은? 마비노기
다음 중 3D 기피 현상의 3D에 해당되지 않는 것은? Different
다음 중 3D게임이 아닌 것은? 라피스
다음 중 3D현상에 속하지 않는 것은? different
다음 중 3권분립의 내용이 아닌것은? 민법
다음 중 3대 시민혁명에서 제외되는 것은? 청교도혁명(1649)
다음 중 3대 영양소에 포함되지 않는 것은? 무기질
다음 중 3대 참정권이 아닌것은? 지방자치권
다음 중 3부와 비교하여 그 기능과 역할의 비중이 크기 때문에 제4부라 불리는 것은? 언론
다음 중 3월에 있는 기념일이 아닌것은? 저축의날
다음 중 3포왜란의 설명으로맞는 것은? 3포에서 일본인 거류민단이 일으킨 폭동 사건
다음 중 4?19 혁명의 의의로 보기 어려운 것은? 민주주의 정착
다음 중 4H 운동에 속하지 않는 것은? hair
다음 중 4P가 아닌 것은? people
다음 중 4구체향가는? 서동요
다음 중 4년마다 개최되는 대회가 아닌 것은? 유니버시아드
다음 중 4년마다 개최되지 않는 것은? 유니버시아드
다음 중 4대 사화가 아닌 것은? 을미사화
다음 중 4매스(mass)에 속하지 않는 것은? 대량자본 (3,4번일경우 3번)
다음 중 4차 산업에 속하지 않는 것은? 보험산업 / 보험업
다음 중 4차 산업이라고 할 수 있는 것은? 정보산업
다음 중 5.16 군사정변으로 대통령이 되어 대한민국 5.6.7.8.9.대 16년 장기집권한 사람으로 김재규에게 권총으로 피격당해 서거한 대통령은? 박정희
다음 중 5부족 연맹,제가회의,데릴사위제와 관계 있는 국가는 어디인가? 고구려
다음 중 5장이 아닌것은 무엇인가? 담
다음 중 6.25 전쟁 이후에 있었던 사실은? 한.미방위조약 체결
다음 중 6.25 전쟁이 일어난 날짜는? 6월25일
다음 중 6.25가 배경이 되는 소설이 아닌 것은? 황석영의 '무기의 그늘'
다음 중 6.25시대를 배경으로 그린 장동건, 원빈주연의 영화는? 태극기 휘날리며
다음 중 6.26전쟁의 휴전협정이 체결된 해는? "1953"
다음 중 60진법과 도량형을 사용한 민족은? 메소포타미아인
다음 중 6두품에 대한 설명으로 바른 것은? 골품제의 모순 비판
다음 중 7.4 남북공동성명의 내용과 관계가 없는 것은? 남북한 유엔 동시 가입
다음 중 7.4남북공동성명에서 내세운 통일의 4원칙이 아닌 것은? 민주적
다음 중 71년 파리에서 유행하기 시작한 통속적인 패션을 가리키는 말은? 키치패션
다음 중 7명이 하는 경기는? 핸드볼
다음 중 80년대 패션,음악,팝 문화아이콘으로 루이비통 모델로도 등장한 가수는? 마돈나
다음 중 80년대 한국의 마돈나라 불리던 가수는? 김완선
다음 중 86년생 87년생 연예인이 아닌 사람은? 신동
다음 중 88올림픽 고속도로에 대한 설명과 관계 없는것은? 서울-대구간을 연결
다음 중 8월 한가위의 민속놀이가 아닌 것을 고르면? 팽이치기
다음 중 94년부터 매년 에이즈 퇴치를 위한 캠페인을 선보이고 있는 브랜드는? 메종 마틴 마르지엘라
다음 중 99년 4월에 NATO의 새 회원국이 된 3개국이 아닌 것은? 러시아
다음 중 9관등제를 실시한 나라는 어디인가? 후고구려
다음 중 9명이 하는 스포츠는? 야구
다음 중 <yellow page>란 무엇을 가리키는 말인가? 전화번호부
다음 중 <고령인구>의 기준이 되는 연령은? 65세
다음 중 <금오신화>에 관한 설명으로 잘못된 것은 무엇인가? 이두로 된 전기체 소설이다.
다음 중 <기미독립선언서>를 작성한 사람은 누구인가? 최남선
다음 중 <노력>과 관련있는 성어가 아닌것은? 기고만장(氣高萬丈)
다음 중 <노이즈>란 무엇을 가리키는 말인가? 각종 공해 소리로 주위를 어지럽게 하는 잡음
다음 중 <늦은불>에 해당하는 바른 설명을 고르면? 심하지 않은 곤욕
다음 중 <러다이트운동>이란 무엇을 가리키는 것인가? 노동자의 기계파괴운동
다음 중 <삼강오륜>중의 삼강에 포함되지 않는 덕목은? 군신유의
다음 중 <삼대목>이란 책과 관계 없는 것은? 김홍집
다음 중 <세계 유산 위원회>가 속해있는 국제 기구는? 유네스코
다음 중 <전국소년체전>의 참가대상에 포함되지 않는 것은? 고등학교 1학년
다음 중 <제 7의 문학>으로 불리는 것은 무엇인가? 시나리오
다음 중 <제너럴 스트라이크>란 무엇을 뜻하는 말인가? 동일산업 전체의 전면적 파업
다음 중 <커튼>을 북한말로 맞게 표현한 것은 무엇인가? 주름막
다음 중 <토끼잠>의 바른 뜻을 고르면? 깊이 들지 못하는 잠
다음 중 <피가로의 결혼> <돈 조반니> <마적> 등의 오페라를 작곡한 사람은? 모차르트
다음 중 AP 제도에 관한 설명 중 틀린 것은? 대학학점으로 인정되지는 않는다.
다음 중 AP와 더불어 미국의 2대 통신사 중 하나로 꼽히는 곳은? UPI
다음 중 American의 뜻은? 미국인
다음 중 A형과 B형의 부모에게서 나올 수 없는 혈액형은? 없다
다음 중 BMI 수치 계산법으로 맞는 것은? 체중 / 키(m²) / 키(m²)
다음 중 BOD란 무엇을 가리키는가? 박테리아 분해 능력
다음 중 C&C : 레드얼럿2에 나오는 '타냐'의 국적은? 미국
다음 중 C&C시리즈의 확장팩이 아닌 것은? 브루드 워
다음 중 CBT 토플 시험을 치를 때 유의사항으로 틀린 것은? 시험 중에 exit를 눌러도 돌아갈 수 있다.
다음 중 CBT 토플에 관한 설명으로 틀린 것은? Listening은 문제간 시간배분이 불가능하다.
다음 중 DAE에 속하지 않는 나라는? 인도
다음 중 DNA의 특성을 이용해서 범죄 및 사고수사에 중요한 단서를 제공하는 사람은? 유전자 감식 연구원
다음 중 Due 의 뜻인 것은? 정당한,마땅한
다음 중 EEZ에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 원양어업에 큰 이익이 있다.
다음 중 EU(유럽연합)에 가입을 하지 않은 국가는? 스위스
다음 중 EU에 대한 바른 설명은? 마스트리히트 조약이 발효됨에 따라 출범한 EC 15개국
다음 중 FPS게임이 아닌 것은? 루니아전기
다음 중 FPS장르의 게임이 아닌 것은? 루니아전기
다음 중 GDP를 뜻하는 것은? 국내총생산
다음 중 GNP를 뜻하는 것은? 국민총생산
다음 중 George Winston의 앨범 제목이 아닌 것은? Winter
다음 중 Good의 반대말은? Bad
다음 중 Green is my religion이란 문구를 담은 에코백을 만든 브랜드는? 베네통
다음 중 H.O.T 멤버였던 사람은? 장우혁
다음 중 H.O.T.노래가 아닌 것은? 늑대와춤을
다음 중 High-Tech라고 할 수 없는 것은? CAPM
다음 중 How are you 에 알맞은 대답은 무엇일까요? i'm fine thank you, and you
다음 중 How의 표현이 정도를 묻는 쓰임이 아닌 것은? How are~?
다음 중 IBT의 특징으로 틀린 것은? 응시자의 실력에 따라 난이도가 조절된다.
다음 중 KBS 드라마 '드림하이'에서 진국역을 맡은 2PM 멤버는? 택연
다음 중 KTFmagicⓝs 소속의 프로게이머가 아닌 사람은? 임요환
다음 중 LAN과 관계없는 사항은? 장거리 즉시 전화망을 말한다.
다음 중 LG 생활건강의 브랜드가 아닌 것은? 다나한
다음 중 LNG(액화천연가스)의 주성분을 이루는 물질이 아닌 것은? 부탄
다음 중 LNG의 주요 성분은? 메탄
다음 중 MBC 드라마 '내이름은 김삼순'에서 삼순이 언니로 열연을 했던 탤런트는? 이아현
다음 중 MBC 라디오 방송이 아닌 것을 고르세요? Sweet musicbox
다음 중 MBC 아나운서가 아닌 사람은? 노현정
다음 중 MIST에 포함되지 않는 국가는? 싱가폴
다음 중 MoTo라는 곡은 누가 불렀을까요? 보아
다음 중 Movement 소속사가 아닌 가수는? 원타임
다음 중 NICs에 속하지 않는 나라는? 인도
다음 중 OPEC 회원국이 아닌 것은? 멕시코
다음 중 OST가 발매되지 않은 것? 강원도의힘
다음 중 S.E.S.의 히트곡은? 꿈을모아서
다음 중 SBS 드라마 '파리의 연인'에 나왔던 배우는? 박신양
다음 중 SBS공채 개그맨이 아닌 사람은? 현화
다음 중 SM엔터테인먼트에 소속 되어 있지 않은 가수는 누구인가? 비
다음 중 SM출신 또는 소속이 아닌 가수는? 장나라
다음 중 SS501에서 가장 나이가 많은 사람은 누구일까요? 김현중
다음 중 SS501의 리더는? 김현중
다음 중 SS501의 멤버가 아닌 사람은? 김재중
다음 중 SS501의 멤버인 사람은? 김형준
다음 중 TEPS에 대한 설명으로 틀린 것은? 전문적, 교과적 영어능력을 평가하는 시험
다음 중 TOEFL에 대한 설명으로 틀린 것은? 영어가 모국어인 사람들도 치를 수 있다
다음 중 TV채널이 아닌 것은? GBS
다음 중 U2의 보노가 에이즈, 결핵 등을 막기 위해 갭, 아르마니 등과 시작한 캠페인은? 레드캠페인
다음 중 UN 헌장 초안이 작성된 회담은? 덤 버튼 오크스 회의
다음 중 UVA, UVB에 사용되는 UV의 뜻은? Ultra Violet
다음 중 WTO의 기구로 볼 수 없는 것은? 금융위원회
다음 중 Wow, that's great 와 바꿔 쓸 수 없는 말은? Terrible
다음 중 X-Japan의 곡이 아닌 것은? Au Revoir
다음 중 Y2K에서 K가 뜻하는 말은? kilo
다음 중 Young Girl 잡지가 아닌 것은? 주부생활
다음 중 [코렐라인:비밀의 문]과 같은 [스톱모션 애니메이션]에 속하는 작품은? 유령신부
다음 중 `광양`은 어디에 있는가? 전라남도
다음 중 `김제`는 어디에 있는가? 전라북도
다음 중 `담양`은 어디에 있는가? 전라남도
다음 중 `돈`을 의인화한 가전체 작품에 해당하는 것은? 공방전
다음 중 `목포`는 어디에 있는가? 전라남도
다음 중 `별` 마크의개수를 통해 호텔의 등급을 매기는 나라가 아닌 것은? 일본
다음 중 `사기가 하늘을 찌를 듯한 상태`를 말하는 한자성어는? 사기충천
다음 중 `인간은 생각하는 갈대`라고 말한 사람은 누구인가? 파스칼
다음 중 `정선`은 어느 도에 있는가? 강원도
다음 중 `청주`는 어느 도에 위치해 있는가? 충청북도
다음 중 `친고죄` 에 대한 설명 중 틀린 것은? 청소년 대상 성범죄는 친고죄 적용
다음 중 `헤살(을) 놓다`라는 말의 뜻으로 맞는 것은? 남의 일을 짖궂게 방해하다
다음 중 `樂山樂水`를 바르게 읽은 것은? 요산요수
다음 중 be동사가 아닌 것은? he
다음 중 braen과 의미가 가장 가까운 것은? shameless
다음 중 cbt에 대한 설명으로 틀린 것은? speaking test가 포함된다
다음 중 churlish와 의미가 가장 반대 되는 것은? polite
다음 중 ch발음이 다른 것은 무엇인가? chaos(혼돈)
다음 중 deer의 복수형으로 알맞은 것은? deer
다음 중 don't have to 랑 같은 뜻으로 맞는것은? need not
다음 중 fish 의 복수형으로 옳은 것은? 올라2 fish / 꼬록 fishes
다음 중 gain 과 같은 동사를 고르시오? obtain
다음 중 gather 와 동의어는 무엇일까요? collect
다음 중 gauche와 의미가 가장 반대되는 것은? graceful
다음 중 goop.com이라는 라이프스타일 사이트를 오픈한 스타는? 기네스 패트로우
다음 중 how are you doing? 에 대한 대답으로 틀린 것은? And you?
다음 중 husbandry의 의미와 가장 거리가 먼 것은? extravagance
다음 중 many의 뜻을 나타내는 어구가 아닌 것은? a large amount of
다음 중 mc "유재석"이 출연하거나 참여하지 않은 작품은? 우뢰매
다음 중 parlous 와 가장 가까운 것은? difficult
다음 중 perrsimmon을 추출할 수 잇는 잎으로 습진과 여드름,부스럼 등의 피부 질환에 탁월한 효과가 있는 나무는? 감나무 잎
다음 중 ph 지수가 중성인 순수한 물보다 높아서, 알칼리성으로 구분되는 것은? 표백제
다음 중 resume의 정확한 의미는 무엇인가? 형식을 갖춘 구직 신청서
다음 중 sand, cactus, Sahara 등의 낱말들과 가장 관련있는 것은? desert
다음 중 tautology와 의미가 가장 가까운 것은? repetition
다음 중 teach 동사의 과거형은? taught
다음 중 to부정사의 부사적 용법에 대한 해석으로 틀린 것은? 상태
다음 중 utopia와 의미가 가장 가까운 것은? political paradise
다음 중 wolf의 올바른 의미는 무엇인가? 늑대
다음 중 yeoman과 의미가 가장 가까운 것은? middle-class farmersa
다음 중 ㅁ(미음)을 누르고, (한자)키를 누르지 않아도 사용 가능한 특수문자는? @
다음 중 中國의 독음은 무엇인가? 중국
다음 중 杞人之憂의 독음으로 맞는 것은? 기인지우
다음 중 가네보 계열의 브랜드가 아닌것은? 맨담
다음 중 가벼운 걷기는 몇 칼로리가 소비될까? 90
다음 중 가사에 대한 설명으로 옳은 것은? 형식이 운문과 산문의 중간적 존재이다.
다음 중 가석방에 관한 설명중 틀린 것은? 유기에 있어서는 그 형기의 3분의 2가 경과
다음 중 가수 "박진영"이 작곡한 노래를 부르지 않은 가수는? 메이비
다음 중 가수 "비"의 공식 팬클럽 명칭은? 구름
다음 중 가수 "채동하"가 소속했던 그룹은? SG워너비
다음 중 가수 "채연"의 본명은? 이진숙
다음 중 가수 '믹키유천'이 속한 그룹 이름은? 동방신기
다음 중 가수 '보아'의 노래가 아닌 것은? Get Ya
다음 중 가수 '얀'의 노래는? 그래서 그대는
다음 중 가수 겸 연기자 정지훈이 출연한 드라마가 아닌것은? 오!필승 봉순영
다음 중 가수 그룹명과 게임 이름이 같은 것은 무엇인가? 프리스타일
다음 중 가수 버즈가 부른 노래가 아닌것은? 광
다음 중 가수 보아가 첫 오리콘 위클리 차트 1위를 기록한 싱글은 무엇인가? DO THE MOTION
다음 중 가수 비의 본명은 무엇인가? 정지훈
다음 중 가수 유니가 나온 영화는? 세븐틴
다음 중 가수 이민우가 활동했었던 멤버의 그룹 이름은? 신화
다음 중 가수가 아닌 것을 고르시오. 사랑해
다음 중 가수가 아닌 사람은? lovego7
다음 중 가수와 노래제목이 알맞지 않은 것은? COOL-백설공주를사랑한난장이
다음 중 가수와 연기자, 둘 다 했던 사람은? 마야
다음 중 가수의 공식 팬클럽 명칭이 아닌 것은? Epik high - high skool
다음 중 가수인 사람은? 보아
다음 중 가시리의 후렴구는? 위 증즐가 대평성대
다음 중 가야국에 대한 설명으로 맞지 않는 것은? 청동 문화의 기반 위에 성립되었다.
다음 중 가옥의 파괴가 30%이하로 산사태가 일어나는 수준의 지진을 일컷는 일컫는 말은? 열진
다음 중 가운데 바지 밑단을 접어올린 경쾌한 스타일을 연출한 팬츠는? 롤업팬츠
다음 중 가을동화에서 송승헌과 함께 호흡을 맞춘 송혜교의 아역인물은? 문근영
다음 중 가을에 볼 수 있는 별자리가 아닌 것은 무엇인가? 사자자리
다음 중 가장 가벼운 것은? 수소
다음 중 가장 가벼운 권투체급은 무엇인가? 라이트 플라이급
다음 중 가장 강한 결의를 나타내는 물음은? Do you intend to go ?
다음 중 가장 개방적으로 여겨지는 성의학자는? 킨제이
다음 중 가장 건강에 좋은 다이어트는? 운동과 식사조절을 병행하는 다이어트
다음 중 가장 건강을 유지할 수 있는 행동이 무엇인지 고르시오? 매일매일 30분씩 꾸준히 운동한다
다음 중 가장 나중에 일어난 사건은? 5.18 광주 민주화운동
다음 중 가장 날개짓이 날갯짓이 빠른 새는? 벌새
다음 중 가장 다이어트시 멀리하는 것이 좋은 음식은? 명란젓
다음 중 가장 먼저 등장한 주화는? 10원
다음 중 가장 먼저 바르는 것은? 메이크업 베이스
다음 중 가장 먼저 우리나라에 통상을 요구해 온 것은? 영국상선 암허스트호
다음 중 가장 먼저 일어난 것은? 1688년 명예혁명
다음 중 가장 먼저 일어난 것은? 고려의 건국
다음 중 가장 먼저 일어난 것은? 살수대첩
다음 중 가장 먼저 일어난 사건은? 10월 총선거
다음 중 가장 먼저 지어진 건축물은? 불국사 석가탑
다음 중 가장 먼저 축조된 것은 무엇인가? 남대문
다음 중 가장 무거운 것은 무엇인가? 설탕 1 온스
다음 중 가장 무서운 과자는? 칸쵸
다음 중 가장 범용성 높은 코트로 트렌츠 코트와 함께 레인코트를 대표했던 것은? 발마칸코트
다음 중 가장 부자는 누구인가? 빌 게이츠
다음 중 가장 빠른 것은? presto
다음 중 가장 빨리 달리는 새는? 타조
다음 중 가장 살찌기 쉬운 타입은 어느 체질의 사람인가? 태음인
다음 중 가장 수가 많은 것은? 피아노 검은 건반 수
다음 중 가장 예쁜 개는? 무지개
다음 중 가장 오래 사는 동물은? 코끼리
다음 중 가장 오래된 미술관은? MoMA
다음 중 가장 이상적인 재정 상태는 어느 것인가? 균형재정
다음 중 가장 작은 나라는? 바티칸시티
다음 중 가장 잠을 많이 자는 동물은 무엇일까요? 사자
다음 중 가장 장기간 실시해야 좋은 다이어트 방법은 무엇인가? 재즈댄스다이어트
다음 중 가장 적은 용량부터 나열한것은? KB-MB-GB-TB
다음 중 가장 점수가 높은 기술은? 트리플악셀
다음 중 가장 좁은 의미의 자원에 해당하는 것은? 석유
다음 중 가장 짧은 시간을 나타내는 단위는? PS
다음 중 가장 최근에 일어난 사건은? 미국의 독립
다음 중 가장 출전 인원이 많은 스포츠는? 축구
다음 중 가장 칼로리가 높은 과일은? 바나나
다음 중 가장 칼로리에 비해 포만감이 높은 음식은 무엇인가? 서브웨이 햄치즈샌드위치
다음 중 가장 크기가 작은 공룡은 무엇인가? 콤프소그나투스
다음 중 가장 큰 수는? 3
다음 중 가장 큰 수는? 4
다음 중 가장 큰 수의 집합은? 실수
다음 중 가장 효과가 좋은 다이어트 상식은? 아침은 가급적 먹는다
다음 중 가정의 본질과 기능에 대한 설명으로 맞지 않는 것은? 가정은 부모와 자녀로 구성된 이익사회이다.
다음 중 가족 관계가 잘못 짝지어진 것은? 여운계-이영애
다음 중 가족 해체 현선과 관련성이 가장 적은 사회문제는? 빈부 격차 문제
다음 중 가족에 대한 설명으로 맞지 않는 것은? 독신자는 1인 가족으로 존재할 수 있다.
다음 중 가족을 규정하는 요소들로 바르게 묶인 것은? 혼인, 혈연, 입양
다음 중 가창력이 뛰어난 가수 김조한이 활동했던 그룹은? 솔리드
다음 중 각 대륙 문화 간에 서로 접할 기회가 없어서 타민족과 문화를 이해하지 못한 데서 기인한 태도는? 자민족 중심주의
다음 중 각 역을 통과하는 지하철 노선의 개수가 틀린 다른 것은? 왕십리
다음 중 간 기능을 원할하게 하는 비타민은? 비타민K
다음 중 간단하고 흉터 없이 회복이 빨라 요즘 큰 인기를 끌고 있는 성형 수술을 지칭하는 단어는? 쁘띠성형
다음 중 간병사의 응시자격 및 특징으로 올바른 것은? 만 18세 이상 응시자격이 주어진다
다음 중 간섭세가 아닌것은? 상속세
다음 중 간이 하는 역할이 아닌 것은? 체온조절
다음 중 간접 민주정치의 수단이 되는 것끼리 짝지어진 것은? 대의정치-정당정치
다음 중 간접세가 아닌 것은? 소득세
다음 중 간접세에 속하는 것은? 부가가치세
다음 중 간접세에 해당되는 것은? 통행세
다음 중 간접세와 관계가 적은 것은? 누진세율적용
다음 중 간접세인 것은? 부가가치세
다음 중 간접세인 것은? 전화세
다음 중 감독이 나머지와 다른 한 영화는? 못말리는람보
다음 중 감사원 직무에 해당되지 않는 것은? 예산안 심의
다음 중 감정작업에 사용되는 과학적 방법에 해당되지 않는 것은? 가시광선
다음 중 갑골문자에 대한 설명으로 옳은 것은? 거북이의 배 딱지나 짐승의 뼈에 새겨진 문자이다
다음 중 갑상선에서 나오는 호르몬으로 옳은 것은? 티록신
다음 중 갑신정변으로 일어난 일로 적절하지 않은 것은? 청.일 동맹
다음 중 값비싼 브랜드가 아니라 합리적인 가격으로 자신의 개성에 맞는 상품을 소비하는 족은? 프라브족
다음 중 강도가 가장 약한 지진은? 약진
다음 중 강우성, 김수로, 신구, 김수미, 성지루 등이 출연 한 영화는? 간 큰 가족
다음 중 강원도를 대표하는 농산물은 무엇인가? 감자
다음 중 강제적인 신체접촉, 성적 농담 등의 성폭력을 경험한 초중고 학생의 41.9%가 지칭한 장소는? 학교
다음 중 강제집행의 대상이 될 수 있는 행정 행위는? 하 명
다음 중 강풀의 만화를 원작으로 만들어진 연극이 아닌 것은? 임대아파트
다음 중 강호동이 세운 기네스 기록은? 악수많이하기
다음 중 강화도 조약에 관한 내용으로 맞지 않는 것은? 일본군대의 서울 주둔
다음 중 강화도조약에서 일본이 개항을 요구했던 세 개의 항구는 무엇인가? 인천,부산,원산
다음 중 갖고 싶은 물건 구매를 위해 여행을 떠나는 이를 가리키는 말은? 쇼플러
다음 중 같은 대학교 출신이 아닌 연예인은? 윤소이
다음 중 같은 시기에 있던 나라가 아닌것은? 고려
다음 중 같은시대에 일어난 사건이 아닌 것은? 전봉준의난
다음 중 개과 동물이 아닌 것은? 호랑이
다음 중 개구리중사 케로로에 나오지 않는 개구리는? 쿠로로 취사병
다음 중 개나리의 열매 추출물로 악티게닌 활성 성분이 멜라닌 생성을 억제 해 화이트닝 제품에 자주 쓰이는 성분은? 연교
다음 중 개발도상국의 외교노선을 가르키는 말은? 비동맹주의
다음 중 개선문에 속하지 않은 건축물은? 독립문
다음 중 개수대에서 악취가 날 때 배수구에 흘려 보내면 악취를 중화시켜 주는 역할을 하는 것은? 식초
다음 중 개인의 이름을 브랜드화하는 현상은? 퍼스널 브랜드
다음 중 개인적 행복보다 사회적인 공익을 더 중요시한 철학자는? 밀
다음 중 개항 이전 신분제의 변화와 무관한 것은? 사노비의 해방
다음 중 갯과에 속하지 않는 동물은? 재규어
다음 중 거래대금이 가장 큰 거래소는? 나스닥
다음 중 거리의 단위에 해당하지 않는 것은 무엇인가? 마하
다음 중 거시경제지표에 해당하지 않는 것은? 매출액
다음 중 거침없는 말솜씨를 비유한 성어는? 구여현하(口如懸河)
다음 중 거품족의 특징을 나타내는 말은? 무관심
다음 중 건강검진을 받지 않아도 되는 사람은? 완전 포장식품의 판매자 
다음 중 건강에 좋지 않은 것을 고르시오? 매일 밥을 굶는다
다음 중 건강을 위한 '호흡법'의 종류가 아닌 것은? 인공 호흡
다음 중 건강하고 아름다운 얼굴색과 매력적인 분위기를 만들기 위하여 볼에 바르는 색조화장품을 지칭하는 단어가 아닌 것은? 볼레로
다음 중 건강한 손톱의 색깔은? 투명한 분홍색
다음 중 건전지 이름이 아닌 것은? 걸리버
다음 중 건전지를 보관하기에 가장 적절한 곳은? 건냉한 곳
다음 중 건축 양식이 나머지와 다른 것은? 에페소스의 아르테미스 신전
다음 중 건축양식이 다른 신전은? 아르테미스신전 / 아폴로 신전
다음 중 걸그룹이 아닌것은? XLOV 
다음 중 검색엔진이 아닌 것은? 팅 / 유즈비
다음 중 게스 광고에서 클라우디아 시퍼를 발굴한 사진 작가는? 엘렌 본 언워스
다음 중 게임 '카트라이더'와 케릭터가 같은 게임은? 크레이지 아케이드
다음 중 게임 '카트라이더'의 계급이 아닌 것은? 2보라장갑
다음 중 게임 이름과 카테고리가 바르게 짝지어지지 않은 것은? 큐핑-채팅
다음 중 게임 장르가 다른 게임은? 디아블로2
다음 중 게임 큐플레이의 제작사는? 넥슨
다음 중 게임을 만화화하지 않은 것은? 나루토
다음 중 게임이 아닌 것을 고르세요. 디오스
다음 중 게임이 아닌 것을 고르시오. 러브러브파라다이스
다음 중 게임이 아닌것은 아닌것을 골라라. 블리자드
다음 중 게임이 아닌것은? 인어 아가씨
다음 중 게임중 넥슨 게임이 아닌것은? 대항의 시대 / 대항에시대온라인
다음 중 게임중 넥슨 게임이 아닌것은? 열혈강호
다음 중 겐조, 요지 야마모토 등 유명 일본 디자이너들을 배출한 패션스쿨은? 분카패션인스티튜트
다음 중 겨울 철새는? 쇠기러기
다음 중 겨울연가에 출연하였으며, 일본에서는 지우히메 라고 불리우는 한류 최고의 여배우는 누구일까요? 최지우
다음 중 겨울을 나는 방법으로 털갈이를 하는 동물이 짝 지어진 것을 고르시오. 개, 토끼
다음 중 겨울의 매서운 추위를 의인화하여 가리키는 말은 무엇인가? 동장군
다음 중 겨울잠을 안자는 동물은? 북극곰
다음 중 겨울잠을 자는 동물은? 들쥐
다음 중 겨울철에 남쪽 하늘에서 잘 보이는 별자리는? 오리온자리
다음 중 겨울철의 금강산을 가리켜 이르는 말은 무엇인가? 개골산
다음 중 견과류가 아닌 것은? 밀감
다음 중 견과류에 속하지 않는 것은? 밀감
다음 중 견과류에 해당하지 않는 것은? 모과
다음 중 결합용 기계요소가 아닌 것은? 링크
다음 중 결혼 25주년을 일컫는 한자어는 무엇인가? 은혼식
다음 중 결혼 4주년을 가리키는 말은 무엇인가? 화혼식
다음 중 결혼10주년을 가리키는 말은 무엇인가? 동혼식
다음 중 결혼2주년을 축하하는 행사 또는 잔치를 무엇이라 하는가? 면혼식
다음 중 결혼3주년을 축하하는 행사 또는 잔치를 무엇이라 하는가? 화혼식
다음 중 결혼50주년을 가리키는 한자어는? 금혼식
다음 중 결혼을 하고 아이를 나은 여인을 지칭하는 말은? 아줌마
다음 중 겸재 정선의 작품이 아닌 것은? 세한도
다음 중 경기 시간이 정해져 있는 종목은? 축구
다음 중 경기도 민요인 것은? 도라지타령
다음 중 경기도 용인시에 위치해 아모레 퍼시픽에서 운영하는 화장품 박물관의 이름은? 디 아모레 뮤지움
다음 중 경기도의 도청소재지가 위치한 곳은 어디인가? 수원
다음 중 경기민요가 아닌것은? 옹헤야
다음 중 경기민요에 속하지 않는 것은? 한오백년
다음 중 경기변동에 가장 민감한 지수는? 주가지수
다음 중 경기불황 가운데 희망을 상징하며, 2009년 유행색으로 선정된 색상은? 노란색
다음 중 경기용 볼륨댄스에 포함되지 않는 것은? 탭댄스
다음 중 경기장이 사각이 아닌 것은? 레슬링
다음 중 경기지방에서 전승되는 민요에 속하지 않는 것은? 한오백년
다음 중 경기체가가 아닌 것은? 청산별곡
다음 중 경기체가와 관계 없는 것은? 민속악
다음 중 경련을 하면서 토하는 아기의 얼굴은 어떻게 해야주어야하는가? 옆으로 돌린다
다음 중 경매 사이트는? http://www.auction.co.kr
다음 중 경상도 민요가 아닌 것은? 수심가
다음 중 경수필의 특징과 관계가 먼것은? 베이컨적인 수필이다.
다음 중 경영자 지배를 가능케 한 경영 환경과 관련이 적은 것은? 기술수준의 급속한 발전
다음 중 경영정보시스템을 지칭하는 것은? MIS
다음 중 경영형태의 발달과정의 순서가 옳은 것은? 수공업→가내공업→매뉴팩쳐→공장제
다음 중 경제 공황이 발생하게 된 계기로 옳지 못한 것은? 소비증가
다음 중 경제블럭이 아닌 것은? NIES
다음 중 경제성장률과 관련한 통계를 담당하는 기관은? 한국은행
다음 중 경제성장률의 정의로 맞는 것은? 국민총생산 증가율
다음 중 경제의 주체가 아닌 것은? 가게
다음 중 경제적 이론이 아닌것은? 변증법적 유물론
다음 중 경제주체로 분류되지 않는 것은? 용역
다음 중 경주 양북면 봉길리 앞바다 대왕암에 안장된 신라의 왕은? 문무왕
다음 중 경주의 옛 이름으로 사용된 것은 무엇인가? 금성
다음 중 경찰 행정법에 속하는 것이 아닌 것은? 민법
다음 중 경찰의 기본이념이라 볼 수 없는 것은? 개인주의
다음 중 경찰청이 속해 있는 부는? 행정자치부
다음 중 경험론을 주장한 사상가가 아닌 사람은? 파스칼
다음 중 계급제에 관한 설명으로 거리가 먼 것은? 직무중심의 분류이다.
다음 중 계명과 그 계명 고유의 알파벳이 잘못 짝지어진 것은? 시 - E
다음 중 계몽주의와 관계 없는 철학자는? 콩트
다음 중 계몽편 의 구용(九容)의 일부인 말소리가 침착하여 고요함 을 뜻하는 것은? 정(靜)
다음 중 계엄령을 선포하지 않은 사람은? 문재인 
다음 중 계절풍, 벼농사, 유교?불교의 중심인 문화권은? 동아시아
다음 중 계정과 같은 의미로 쓰이지 않는 것은? com
다음 중 계층제의 필요성과 관련이 가장 깊은 것은? 조직의 일체감과 통일성
다음 중 계획을 말할 때 쓰는 표현으로 옳은 것은? I am going to~
다음 중 고가 명품 대신 저렴한 소품 구매로 대리만족하는 현상을 지칭하는 말은? 스몰 럭셔리
다음 중 고갱의 작품이 아닌 것은? 아를의 침실
다음 중 고구려 때 활약했던 장수는 누구인가? 연개소문
다음 중 고구려 벽화 속에서 찾아볼 수 없는 것은? 풍수지리사상
다음 중 고구려 벽화가 아닌것은? 무령왕릉 벽화
다음 중 고구려 소수림왕 때 세워진 우리나라 최초의 관립교육기관은 무엇인가? 태학
다음 중 고구려 왕산악이 만든 악기는? 거문고
다음 중 고구려 유적이 아닌 것은? 북한산비
다음 중 고구려를 건국한 사람은 누구인가? 고주몽
다음 중 고구려를 건국한 왕은 누구인가? 동명성왕
다음 중 고구려시대에 편찬된 역사서는? 유기
다음 중 고구려에서 만든 굴식 돌방무덤에 해당되는 것은? 무영총
다음 중 고구려에서 쓰이던 관직명으로 묶인 것은? 대대로, 태대대로
다음 중 고구려에서 행해졌던 혼인 제도는 무엇인가? 데릴사위제
다음 중 고구려왕이 아니었던 왕은? 아신왕
다음 중 고구려의 문화재로만 짝지어진 것은? 장군총-광개토대왕릉비
다음 중 고구려의 시조 동명왕이 도읍으로 정한 곳은 어디인가? 졸본
다음 중 고구려의 유물은? 광개토대왕릉비
다음 중 고급 기성복을 뜻하는 프랑스어는? 프레타포르테
다음 중 고대 그리스 식 의상이 아닌 것은 무엇인가? 수블라키
다음 중 고대 도시가 발달한 지역이 아닌 곳은? 아마존 강 유역
다음 중 고려 고종때 한림학사들이 합작한 경기체가의 시초 작품은 무엇인가? 한림별곡
다음 중 고려 때의 문신이었던 이규보가 쓴 시문집의 제목은? 동국이상국집
다음 중 고려 말기에 일어났던 사회적 상황으로 맞지 않은 것은? 농민 반란의 연속
다음 중 고려 사회에서 승려들이 누렸던 혜택으로 맞지 않는 것은? 경제 활동의 금지
다음 중 고려 시대에 거란의 1차 침입을 막아 낸 사람은 누구인가? 서희
다음 중 고려 시대에 국방 문제를 주로 담당하던 기관은 무엇인가? 도병마사
다음 중 고려 시대의 경기체가에 속하지 않는 것은? 보한집
다음 중 고려 시대의 석탑이 아닌 것은? 부석사 무량수전
다음 중 고려 이후 조선 전기에 걸친 악장과 속요를 모은 시가집은 무엇인가? 악장가사
다음 중 고려 태조의 업적이 아닌 것은? 노비환전법 실시
다음 중 고려가 국경 지방에 천리장성을 쌓은 것은 어느 민족을 경계하기 위해서인가? 거란족
다음 중 고려가요가 가장 많이 실린 책은? 악장가사
다음 중 고려가용인 '서경별곡'의 주제를 고르면? 이별
다음 중 고려를 건국한 태조 왕건의 정책이 아닌 것은? 도참사상 경시
다음 중 고려말 삼별초를 조직한 사람은? 최우
다음 중 고려말 이성계가 왜적을 크게 물리친 전쟁은? 황산대첩
다음 중 고려사절요의 서술 형식과 같은 편년체로 서술된 책은 무엇인가? 동국통감
다음 중 고려시대 각 주, 군, 현에 농민 구제를 위하여 설치한 창고는? 의창
다음 중 고려시대 공공사업의 경비를 충당하기 위해 마련한 일종의 공공재단은? 보(寶)
다음 중 고려시대 교육기관에 해당하는 것은? 국자감
다음 중 고려시대 국제무역항으로 알려져 있는 곳은 어디인가? 벽란도
다음 중 고려시대 귀족문학으로 꼽히는 장르는 무엇인가? 경기체가
다음 중 고려시대 기인제도를 두게 된 가장 중요한 이유는? 지방세력의 대두를 막기 위하여
다음 중 고려시대 무신 정권과 관련이 없는 것은 무엇인가? 정동행성
다음 중 고려시대 성종이 이룩한 업적에 해당하지 않는 것은? 훈요십조
다음 중 고려시대 유통되던 화폐가 아닌 것은? 당백전
다음 중 고려시대 유행한 경기체가의 성격과 관련이 없는 것은? 민요적
다음 중 고려시대 중류층의 신분계급에 속하지 않는 사람은? 귀족
다음 중 고려시대 천민이나 노비가 일으킨 난이 아닌것은? 이자겸의 난
다음 중 고려시대 편찬된 <삼국사기>의 저자는? 김부식
다음 중 고려시대에 가장 중시되던 과거는? 진사과
다음 중 고려시대에 만들어진 대장경이 아닌 것은? 무구정광대다라니경
다음 중 고려시대에 존재했던 것이 아닌 것은? 고려사
다음 중 고려시대에 천민과 노비들이 봉기한 난은 무엇인가? 망이, 망소의 난
다음 중 고려시대의 교육기관은? 국자감
다음 중 고려시대의 교육기관이 아닌 것은? 제중원
다음 중 고려시대의 유적이 아닌것은? 첨성대
다음 중 고려시대의 특징과 관계가 가장 먼 것은? 유교문화
다음 중 고려시대의 화폐가 아닌 것은? 상평통보
다음 중 고려의 고구려 계승의식과 가장 관계 없는 것은? 대장경 조판과 그 완성
다음 중 고려의 독자적인 관제(기구)에 해당하는 것은? 도병마사
다음 중 고려의 수도는 어디인가? 개경
다음 중 고려의 중앙 정치 기구가 아닌 것은? 도호부
다음 중 고려화폐가 아닌 것은? 당백전
다음 중 고리가 없는 행성은? 명왕성
다음 중 고리를 가지고 있지 않은 것은? 금성
다음 중 고문과 연좌법이 폐지되고 인신매매가 금지되는 등의 개혁이 실시된 때는? 갑오경장
다음 중 고생대 생물인 것은? 갑주어
다음 중 고생대에 서식했던 생물은 무엇일까요? 삼엽충
다음 중 고생대와 관련없는 화석은? 암모나이트
다음 중 고속철도가 개통되지 않은 나라는? 스위스
다음 중 고인돌, 피라미드, 타지마할, 장군총 등과 관련있는 것은 무엇인가? 무덤
다음 중 고입선발고사 만점 전략 Tip에 나온 내용과 다른 것은? 정확한 적중문제인 기출문제만 푼다.
다음 중 고입선발고사의 출제 수준으로 알맞지 않은 것은? 국어와 영어의 경우 교과서 내용에서만 출제
다음 중 고입선발고사의 출제유형에 대한 설명으로 틀린 것은? 문항 형태는 객관식 4지 선다형이다.
다음 중 고전파 음악에 대한 설명으로 틀린 것은? 이상회된 자유로움을 추구
다음 중 고전파에 대한 설명으로 옳은 것은? 18세기 말에 나타났다
다음 중 고전파음악가가 아닌 음악가는? 슈만
다음 중 고전파의 대표적인 작곡가는? 베토벤
다음 중 고정자본은? 기계
다음 중 고정자산에 속하지 않는 것은? 유가증권
다음 중 고정자산이 아닌것은? 무형자산
다음 중 고정자산인것은? 무형자산
다음 중 고조선에 대한 내용으로 맞는 것은 무엇인가? 제정일치
다음 중 고조선에 해당되지 않는 것은? 중화조선
다음 중 고조선을 세운 첫 임금은? 단군
다음 중 고조선의 단군신화에 나오지 않는 것은? 산삼
다음 중 곤란한 일을 당하여 이도 저도 못하는 상황을 나타내는 한자 성어는? 진퇴양난
다음 중 곤충만 먹는 동물은? 개미핥기
다음 중 골다공증 치료제로 사용되는 호르몬제는? 칼시토닌
다음 중 골든디스크에 대한 설명으로 옳은 것은? 1백만 장 이상 팔린 레코드를 가리킴
다음 중 골수에서 만드는 물질이 아닌것은? 이자액
다음 중 골프의 기원이 되는 국가는 어디인가? 스코틀랜드
다음 중 공간 예술에 포함되는 것은? 회 화
다음 중 공공복리의 향상을 위한 제한을 가장 크게 받는 것은? 재산의 자유
다음 중 공기보다 무거운 물질은? 프로판
다음 중 공기업에 관한 설명으로 맞는 것은? 국가 또는 공공단체가 경영하는 기업
다음 중 공동체 의식을 함양하기 위해 무엇보다 필요한 것은? 화합과 단결
다음 중 공룡이 속하는 동물군은 무엇인가? 파충류
다음 중 공법에 속하지 않은 것은? 민법
다음 중 공법은? 민사소송법
다음 중 공부를 할 때 필요한 것으로만 것만으로 짝지어진 짝지워진 것은 무엇입니까? 연필,지우개,<<공책>>
다음 중 공산주의 사회의 특징이라 볼 수 없는 것은? 다원적
다음 중 공산주의 혁명운동에 동조적인 입장을 취하는 문학경향을 가진 작가인 동반자 작가에 속하는 사람은? 이효석
다음 중 공산주의 혁명운동에 동조적인 입장을 취하는 문학경향을 가진 작가인 동반자 작가에 포함되지 않는 것은? 전영택
다음 중 공산주의의 특징에 해당하는 것은? 재산의 국유제
다음 중 공으로 하는 스포츠로 드리블, 블락, 스틸 등이 있는 스포츠는? 농구
다음 중 공익광고에 대한 설명으로 맞지 않는 것은? 간접적으로 매상을 올리기 위해 행해지는 활동
다음 중 공인중개사의 지원 자격으로 올바른 것은? 누구나 응시 가능
다음 중 공자가 직접 편찬한 책이 저서가 아닌 것은? 논어
다음 중 공적부조제도로 볼 수 없는 것은? 개인연금법
다음 중 공중전화에서 전화 할 때 통화료를 지불해야 하는 번호는? 114
다음 중 공판화의 예는? 스텐실
다음 중 공포 영화가 아닌 것은? 매트릭스
다음 중 공포 영화가 아닌 것은? 무서운영화
다음 중 공포 영화가 아닌 하나는? 매트릭스
다음 중 공포영화가 아닌 것은? 프리키프라이데이
다음 중 공해와 관계 없는 것은? 패혈증
다음 중 공휴일이 없는 달은? 4월
다음 중 과거제의 폐지와 관계 있는 것은? 갑오경장
다음 중 과실수가 아닌 것은? 아카시아
다음 중 과학 과목에 대한 학습 방법으로 틀린 것은? 화학은 반응식을 이해보다 암기하기
다음 중 과학자들이 추정하는 우주의 나이는? 약 150억년
다음 중 관계부사에 대한 설명으로 옳지 못한 것은? How 와 the way는 꼭 함께 쓴다.
다음 중 관념론의 완성자라 일컬어지는 독일의 철학자는? 헤겔
다음 중 관능적인 여성을 위한 란제리룩이라는 컨셉을 트레이드 마크로 하고 있는 브랜드는? 돌체앤가바나
다음 중 관료제의 단점이 아닌 것은? 불안정적
다음 중 관사를 생략하는 경우가 아닌 것은? 문두에 주어로 명사가 쓰일때
다음 중 관성의 예가 아닌 것은? 용수철은 원래의 상태로 되돌아간다
다음 중 관세를 부과하는 이유가 아닌 것은? 무역의 자유화를 위해
다음 중 관세의 기능에 해당하지 않는 것은? 국내 세율 보호
다음 중 관용적 표현이 쓰이지 않은 것은? 의자에 오래 앉아 있어서 발이 저렸다.
다음 중 관절이 안 좋은 사람이 다이어트를 하려고 한다. 어떤 운동을 권해야 하는가? 수영
다음 중 관측자의 위치에 관계없이 위치가 변하지 않는것은? 천구의 적도
다음 중 관현악에서 가장 낮은 음역의 악기는? 콘트라베이스
다음 중 관현악에서 가장 높은 음역을 연주하는 악기는 무엇인가? 피콜로
다음 중 광무개혁의 내용으로 바르지 않은 것은? 독립문건립
다음 중 광복에 대한 염원을 담은 시는? 빼앗긴 들에도 봄은 오는가(이상화)
다음 중 광시곡 에 대한 설명으로 틀린 것은? 기교가 없이 단순하다
다음 중 광종의 왕권 강화책과 거리가 먼 것은? 유교 정치 이념 수용
다음 중 광해군이 중립외교정책을 펼친 이유로 바른 것은? 정세 변화의 파악
다음 중 광화학 스모그와 관계가 적은 요인은? 강한바람
다음 중 교감신경이 하는 일은? 동공 확대
다음 중 교육의 3요소에 해당하지 않는 것은? 교육방법
다음 중 교육의 객체는 누구인가? 학생
다음 중 교통량을 유발하는 건물에 대해 부과하는 부담금을 가리키는 것은? 교통유발 부담금제
다음 중 교통신호가 없는 것은? 우회전 신호
다음 중 교회를 맡아 다스리고 신자를 가르치고 이끄는 사람을 가리키는 말은? 목사
다음 중 구개음화 현상에 해당되는 것은? 굳이
다음 중 구도에 대하여 맞게 설명한 것은? 그림 속의 형과 색채의 짜임, 계획을 말한다
다음 중 구름이 생기는 경우가 아닌 것은? 더운공기가 찬 공기를 밀어 올릴때
다음 중 구석기 시대 인류의 생활상으로 맞지 않는 것은? 농경 생활
다음 중 구석기 시대의 동굴 벽화에 등장한 동물이 아닌것은? 닭
다음 중 구석기 시대의 문화 유적지가 아닌 곳은? 서울 암사동
다음 중 구석기시대의 유적이나 유물이 아닌 것은? 부산 동삼동의 원시무문토기
다음 중 구설수로 유명하지만 일명 파파리치 스타일, 스키니진 등을 유행시킨 미국 배우는? 린제이로한
다음 중 구찌 크리에이티브 디렉터로 파산 위기에 있던 구찌를 90년대 가장 인기있는 브랜드로 끌어올린 이는? 톰 포드
다음 중 구한말 독립운동가가 아닌 사람은? 박팽년
다음 중 구혜선이 출연하지 않은 작품은? 궁
다음 중 국가 구성 3요소에 해당하는 것은? 국민,영토,주권
다음 중 국가 중 인구 1000명당 tv보유대수가 가장 많은 나라는? 미국
다음 중 국가 중 인구 1000명당 전화 보유대수가 가장 많은 나라는? 스위스
다음 중 국가 통치조직의 원리인 3권 분립의 대상에 포함되지 않는 것은? 국회
다음 중 국가가 부과, 징수하는 조세인 국세에 해당하지 않는 것은 무엇인가? 자동차세
다음 중 국가대표 축구선수가 아닌 사람은? 신정환
다음 중 국가에서 거두는 국세(國稅)에 해당하지 않는 것은? 재산세
다음 중 국가와 국화가 잘못 연결된 것은? 인도네시아 - 수련
다음 중 국가의 3요소에 해당하지 않는 것은? 자원
다음 중 국내 멀티샵 중 이탈리아에 본점을 두고 있는 멀티샵은? 10코르소코모
다음 중 국내 미니스커트의 원조는? 윤복희
다음 중 국내 영화제가 아닌 것은? 인천국제영화제
다음 중 국내 유명 뷰티 커뮤니티가 아닌 곳은? MLB파크
다음 중 국내 자동차 사고의 발생원인중 가장 큰비율을 차지 하는것은? 안전운전 불이행
다음 중 국내 최고의 바리톤 음악가는? 김동규
다음 중 국내 최초 그래픽 온라인 RPG 게임은? 바람의 나라
다음 중 국내 케이블 TV채널이 아닌 것은? ESPN
다음 중 국내회사의 전자제품의 브랜드와 일치하지 않는 것은? LG전자-매직스테이션
다음 중 국립대가 아닌 것은? 호남대학교
다음 중 국립대는? 강릉대학교
다음 중 국무회의 의장은? 대통령
다음 중 국무회의의 구성이 아닌것은? 감사원장
다음 중 국문학 사상 가장 오래된 작품으로 일컬어지는 것은? 공무도하가
다음 중 국민 주권설을 완성한 사람은? 루소
다음 중 국민들이 정치에 참여하는 방법으로 알맞지 않은 것은 어느 것입니까? 친목회를 만든다
다음 중 국민순생산을 나타내는 용어는 무엇인가? NNP
다음 중 국민의 3대 의무에 해당하지 않는 것은? 노동
다음 중 국민의 4대 의무가 아닌 것을 고르시오. 준법
다음 중 국민의 생명, 재산 및 권리를 지키고 범죄의 수사, 용의자의 체포 등을 실행하는 기관은? 경찰서
다음 중 국민의 의사가 대표자를 통해서 정치에 반영되는 제도에 해당하는 것은? 간접민주정치
다음 중 국세청에서 징수하는 세금은 무엇인가? 내국세
다음 중 국수를 맛있게 삶는 방법으로 맞는 것은? 끓는물에서 10분간 삶는다
다음 중 국악에 관한 설명으로 맞지 않는 것은? 판소리는 궁중을 중심으로 발달해 왔다.
다음 중 국악의 기본 음계인 5음계에 속하지 않는 것은? 도
다음 중 국어 교과서 속 논술에 대한 설명으로 틀린 것은? 학습목표를 모두 다 암기한다.
다음 중 국왕에 대한 견제 기관인 삼사에 속하지 않는 것은? 의정부
다음 중 국적이 다른 화장품 브랜드는? 코겐도
다음 중 국제 아이스하키대회를 주관하는 기관은? IIHF
다음 중 국제 연합 교육 과학문화 기구는 무엇인가? UNESCO
다음 중 국제고등학교에 대한 설명으로 틀린 것은? 국가 교육과정과는 별개의 교과목 편성
다음 중 국제공항이 아닌 것은? 강릉공항
다음 중 국제단위계가 아닌 것은? 압력(pascal)
다음 중 국제대회 규정 상 높이가 가장 높은 것은? 농구골대
다음 중 국제법에 있어서 권리의무의 주체가 되는 것은? 국가, 국제단체, 개인이 모두 될 수 있다.
다음 중 국제수지의 개선을 위한 방법에 해당되지 않는 것은? 환율인하
다음 중 국제적인 신용평가 기관이 아닌것은? IMD
다음 중 국토종합개발계획의 수립, 조정과 교통에 관한 사무를 관장하는 중앙행정부서는? 건설교통부
다음 중 국회만 행사할 수 있는 것은? 탄핵소추
다음 중 국회에서 선출하는 사람은? 국회의장
다음 중 국회에서 하는 일로 알맞지 않은 것은? 재판
다음 중 국회와 대통령이 할수 있는 것은? 국회 임시회의 소집요구
다음 중 국회의 동의를 얻지 않아도 취임할 수 있는 사람은 누구인가? 중앙선거 관리위원장
다음 중 국회의 주된 기능이 아닌 것은? 외교 활동을 관리 조정하는 기능
다음 중 국회의 탄핵 대상이 되지 않는 사람은? 국회의원
다음 중 국회의원 선거 운동을 할 수 있는 때는 언제부터인가? 등록 후
다음 중 국회의원의 임기와 같은 것은? 감사원장
다음 중 군 면제된 연예인과 그 사유로 연결이 맞지 않은 것은? 체중과다 - 강호동, 주영훈
다음 중 군국기무처와 관계가 깊은 것은? 갑오경장
다음 중 군국기무처의 설치와 관계가 깊은 것은? 갑오개혁
다음 중 군복 풍의 요소를 넣은 패션 스타일은? 밀리터리룩
다음 중 군복무를 정상적으로 마친 사람이 아닌 것은? 이현도
다음 중 군사 도시가 아닌 것은? 익산
다음 중 군사용어에 대한 설명으로 부적당한 것은? PKF:유엔평화유지활동
다음 중 군사용이나 위성의궤도개산용, 기상 분석용에 쓰는 컴퓨터는? 슈퍼컴퓨터
다음 중 군입대 예정이거나 군복무 중이 아닌 가수는? 홍경민
다음 중 군주 온라인에 등장하는 캐릭터가 아닌 것은? 바드
다음 중 굵은 가죽 밴드를 활용, 발등과 발목 부분을 강조한 여름 부츠는? 서머부츠
다음 중 궁체에 대한 설명으로 옳은 것은? 등서 체와 서간체로 구별
다음 중 권리의 작용에 의한 구분 개념이 아닌 것은? 재산권
다음 중 권상우, 최지우, 김태희가 나온 드라마는 무엇인가요? 천국의 계단
다음 중 권상우와 같이 드라마나 영화를 찍었던 여자배우가 아닌 사람은? 최시라
다음 중 귀금속,보석 가공으로 유명한 곳은? 이리
다음 중 귀신을 셀 때 쓰는 단위는 무엇인가? 위
다음 중 귀여운 강아지 로고로 더욱 친숙한 프랑스 브랜드는? 아가타
다음 중 귀여운 인형 유리병에 담긴 하라주쿠 러버스라는 향수를 만든 가수는? 그웬 스테파니
다음 중 규범으로서의 법의 특성이 아닌 것은? 자율규범
다음 중 규범의 3가지 형태가 아닌 것은? 종교
다음 중 규사라는 모래가 원료로 사용되는 것은 무엇인가? 유리
다음 중 그 만드는 방법이 다른 술은? 진
다음 중 그 범주와 의미가 다른 말을 하나 고르면? 서양적
다음 중 그 예가 잘못된 것을 고르면? 오클라호마-OH
다음 중 그 유래가 동물과 관련이 없는 한자성어는? 오리무중
다음 중 그 종류가 다른 곡물류는? 녹두
다음 중 그 종류가 다른 프로그램은? Word Pad
다음 중 그 주위를 도는 4개의 위성이 아닌 것은? 데이모스
다음 중 그 친일단체는 어느 것인가? 일진회
다음 중 그 헌법 개정의 순서가 맞는 것은? 제안->공고->국회의결->국민투표->공포
다음 중 그가 음악에 참여한 영화가 아닌 것은? 위대한 유산
다음 중 그가 지은 <경세유표>는 무엇에 관한 책인가? 국가 행정의 개혁
다음 중 그들의 곡이 아닌것은? 난다
다음 중 그래픽 환경에서 사용할 수 없는 웹브라우저는? 링스
다음 중 그룹 '버즈'의 노래가 아닌 것은? 사랑합니다
다음 중 그룹 '쥬얼리'에서 탈퇴한 멤버는 누구인가? 이지현
다음 중 그룹 M.C the MAX가 리메이크한 노래가 아닌 것은? 사랑의 시
다음 중 그룹 동방신기의 멤버가 아닌 사람은? 천무스테파니
다음 중 그룹 샤이니의 스타일리스트로도 활동한 패션 디자이너는? 하상백
다음 중 그룹 신화 멤버들의 본명이 아닌것은? 앤디-최동욱
다음 중 그룹 신화의 멤버인 사람은? 김동완
다음 중 그룹과 리드보컬의 연결이 알맞지 않은 것은? 주주클럽 - 윤미래
다음 중 그룹과 멤버의 연결이 잘못된것은? 신화-문정혁,이민우,김동완,신혜성,박충재,이선후
다음 중 그룹여가수 핑클에 속하지 않았던 사람은? 태연
다음 중 그룹여가수가 아닌 사람은? 빈
다음 중 그리스 로마 신화에 등장하지 않는 않은 신은? 프란시스
다음 중 그리스 로마 신화에서 미의 여신은? 아프로디테
다음 중 그리스 시대의 3대 철학자가 아닌 사람은? 칸트
다음 중 그리스 시대의 철학자가 아닌 사람은? 아르키메데스
다음 중 그리스 신의 이름을 딴 화장품 브랜드가 아닌 것은? 베네피트
다음 중 그리스도 교를 공인한 로마의 황제는 누구인가? 콘스탄티누스 대제
다음 중 그리스의 고전적인 미에 이탈리아의 우아함을 매치시켜 유명해진 브랜드는? 불가리
다음 중 그린피스( )란 어떤 단체를 가리키는 말인가? 국제환경보호단체
다음 중 그림동화가 아닌 것은? 심청전
다음 중 그의 영화가 아닌 것은? 네멋대로 해라
다음 중 근대 5종 경기에 포함되지 않는 것은 무엇인가? 포환던지기
다음 중 근대 민주주의 3대 혁명에 해당하지 해다하지 않는 것은? 2월혁명
다음 중 근대 올림픽의 창시자는 누구 인가? 쿠베르탱
다음 중 근대 올림픽의 창시자인 쿠베르탱은 어느 나라 사람인가? 프랑스
다음 중 근대 입헌주의 헌법의 특징으로 볼 수 없는 것은? 국제평화주의
다음 중 근대음악과 그 이전의 음악으로 분류하는 기준이 된 시기는? 르네상스시대
다음 중 근로소득에 속하지 않는 것은 무엇인가? 자본가의 소득
다음 중 근로자가 행할 수 있는 가장 강력한 쟁의행위에 속하는 것은? 동맹파업
다음 중 근로자들의 사기를 높일 수 있는 방법과 거리가 먼 것은? 획일적지시
다음 중 근로자측의 쟁의 행위에 해당하지 않는 것은 무엇인가? 직장폐쇄.
다음 중 근육과 혈액을 만들고 신경활동을 활발하게 하는 영양소는? 단백질
다음 중 근저당과 관계가 가장 깊은 것은? 저당권
다음 중 글쓰기의 원칙이 아닌 것은? 허구성
다음 중 금강 유역에 있는 백제의 도읍지끼리 짝지어진 것은? 공주-부여
다음 중 금강산에서 최고로 높은 봉우리는 무엇인가? 비로봉
다음 중 금관악기가 아닌 것은? 색소폰
다음 중 금기의 컬러에서 우아하고 신비로운 컬러로 급부상, 다양한 제품에 등장한 컬러는? 보라색
다음 중 금비 화장품에서 수입하는 브랜드가 아닌 것은? 이브로쉐
다음 중 금융수익증권은? BMF
다음 중 급하지 않게 천천히 쇼핑을 즐기는 현상은? 슬로우쇼핑
다음 중 기관과 그 시대의 왕이 바르게 연결되지 않은 것은? 혜민국 - 성종 - 춘대추납
다음 중 기능 스포츠가 아닌것은? 권투
다음 중 기독교가 국교가 아닌 국가는? 불가리아
다음 중 기묘사화 때 피해를 당한 사람은? 조광조
다음 중 기미의 감소와 미백효과를 주는 것은? 마늘
다음 중 기본적 인권 존중의 기초가 될 수 없는 것은? 민족주의
다음 중 기부 행위 금지 대상자에 포함되지 아니한 자는? 후보자가 아닌 정당에서의 당비 납부자
다음 중 기수와 서수에 대한 설명으로 옳은 것은? 날짜는 서수로 쓰는 것이 원칙이다.
다음 중 기압에 대한 설명으로 옳은 것은? 높이 올라갈수록 기압이 줄어든다
다음 중 기억된 내용을 변경할 수 없는 것은? 롬
다음 중 기억장치는 무엇일까? 하드디스크
다음 중 기업에서 근로자에게 제공하는 후생제도인 복리후생제도에 속하지 않는 것은? 교육보험
다음 중 기업인수합병을 나타내는 것은? M＆A
다음 중 기온과 포화 수증기량의 관계로 옳은 것은? 기온이 높아지면 포화 수증기량 증가
다음 중 기온의 일교차가 가장 심한 곳은 어디인가? 사막
다음 중 기원전 이집트왕국에서 피임에 사용된 물질이 아닌 것은? 동물내장
다음 중 기전체로 쓰여진 사서는? 삼국사기
다음 중 기준이나 법칙을 정하고 그에 따라 사물이나 행위를 분류하는 업무수행능력 항목은? 범주화
다음 중 기체에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 분자 사이의 간격이 매우 좁다
다음 중 기초 화장품 브랜드가 아닌 것은? 페브리즈
다음 중 기초의회 의원선거의 자치단체에 포함되는 행정단위는 무엇인가? 자치구
다음 중 기초화장품이 아닌 것은? 아이섀도우
다음 중 기펜재란? 열등제
다음 중 기화가 빨리 일어나는 것은 어느 것인가요? 알코올
다음 중 기후와 관련없는것은? 산소
다음 중 기후와 깊은 관계가 없는 것은? 산소
다음 중 길거리나 항간에 황간에 떠도는 소문을 뜻하는 한자성어는? 가담항설
다음 중 길에서 신문이나 담배 따위를 파는 곳을 가리키는 말은? 가판대
다음 중 김 40장을 한 묶음으로 묶은 덩이를 세는 단위는 무엇인가? 톳
다음 중 김기덕 감독이 찍은 영화인 것은? 사마리아
다음 중 김남주를 비롯해 유명 스타들이 결혼식때 입은 웨딩드레스 브랜드는? 베라왕
다음 중 김대중 대통령의 회의사는? 아이데이
다음 중 김동리의 작품은? 사반의 십자가
다음 중 김동인의 작품이 아닌 것은? 물레방아
다음 중 김동인의 작품이 아닌 것은? 운수좋은 날
다음 중 김병현 선수가 소속했던 메이저리그 팀이 아닌 것은? 뉴욕 메츠
다음 중 김삿갓의 본명은? 김병연
다음 중 김소월의 작품이 아닌 것은? 알 수 없어요
다음 중 김시습이 지은 책은 무엇인가? 금오신화
다음 중 김연아가 스모키 메이크업을 할 때 즐겨 쓰는 브랜드는 어떤 것일까요? 바비브라운
다음 중 김연주가 쓴 만화가 아닌 것은? bibi
다음 중 김정은이 출연하지 않은 영화는? 형사
다음 중 김종국 솔로 1집에 있는 노래는? Angel
다음 중 김지하 시인의 작품이 아닌 것은? 국화옆에서
다음 중 김지하의 작품은? 타는 목마름으로
다음 중 김춘수의 작품은? 처용
다음 중 김치, 당면 고기 등의 속을 넣어 밀가루로 빚은 음식은 무엇인가? 만두
다음 중 김치를 세는 단위는? 보시기
다음 중 김치의 옛말을 고르시오? 딤채
다음 중 김홍도의 풍속화첩에 실린 그림이 아닌 것은? 인왕제색도
다음 중 까르띠에에서 1985년에 출시한 인기 손목 시계 이름은? 파샤C
다음 중 깨달음을 얻고자 수련하는 사람을 일컫는 말은? 구도자
다음 중 꽃이 피는 계절이 다른 하나는? 산수유
다음 중 꽃이 피지 않는 나무는? 소나무
다음 중 꿩의 새끼를 부르는 말은 무엇인가? 꺼병이
다음 중 끈매는 단화의 총칭은? 옥스포드 슈즈
다음 중 끓는점에 대한 설명으로 틀린 것은? 끓는점은 물질의 특성이 될 수 없다.
다음 중 끓는점에 도달하였을 때 나타나는 현상에 대한 설명으로 옳은 것을 고르시오. 분자 사이의 인력이 약해진다
다음 중 나는 비닐봉지가 아니다라는 슬로건이 들어간 백 인기와 함께 화두에 오른 것은? 에코백
다음 중 나도향의 작품은 무엇인가? 벙어리 삼룡이
다음 중 나라별 피부미용에 대한 용어가 맞는 것은? 미국 : Skin Care
다음 중 나라와 나라의 수도의 연결이 잘못된 것은? 중국-홍콩
다음 중 나라이름과 수도 이름이 제대로 짝지어진것은? 칠레 - 산티아고
다음 중 나라이름과 수도이름이 같은 나라는 어느 것인가? 과테말라
다음 중 나머지 3가지를 포함하는 하나는? 영토
다음 중 나머지 것들과 어울리지 않는 것은? 흑자재정춤추는원빈
다음 중 나머지 셋과 관련이 없는것은? 실증주의
다음 중 나머지 셋과 그 의미가 다른 하나는? 문방사우(文房四友)
다음 중 나머지와 다른 직업을 가진 사람은? 윤도현
다음 중 나무에서 열매가 열리지 않는 것은? 참외
다음 중 나아갈 수도 없고 물러설 수도 없는 처지를 가리키는 말은 무엇인가? 진퇴양난
다음 중 나운규의 영화가 아닌 것은? 사랑 손님과 어머니
다음 중 나이가 40이 넘은 연예인은? 김수미
다음 중 나이는 40~50대나 외모는 30대고 자신을 가꾸길 좋아하는이들은? 루비족
다음 중 나이를 가르키는 카리키는 말로 잘못 쓰인 것은? 망팔-81
다음 중 나이를 초월해 자신의 스타일을 추구하는 소비계층은? 에이지리스
다음 중 나이별 호칭에 대한 설명으로 잘못된 것은? 백수-100
다음 중 나이와 한자 호칭의 연결이 잘못된 것은 무엇인가? 70세-진갑
다음 중 나이키운동화에 포함되는 것은? 덩크맥화
다음 중 나일론 배낭 하나로 세계적인 명성을 얻은 브랜드는? 프라다
다음 중 나침반을 최초로 사용한 나라는 어디인가? 중국
다음 중 나폴레옹 혁명 후의 유럽상태를 혁명이전의 상태로 되돌릴 목적으로 열린 국제회의는? 빈회의
다음 중 나폴레옹이 조세핀 왕후를 위해 티아라를 제작한 곳으로 유명한 곳은? 쇼메
다음 중 나프타(nphtha)란 무엇을 가리키는 것인가? 조제 가솔린
다음 중 난자가 수정되고 착상하여 발육하는 전 과정을 무엇이라 하는가? 임신
다음 중 난할에 대한 설명으로 옳은 것은? 난할의 지속되면 할구의 수가 많아진다.
다음 중 날씨를 나타내는 형용사가 아닌 것은? smart
다음 중 날씬해 보이는 패션과는 거리가 먼 것은? 형광색T등 밝은 색이 들어간 옷
다음 중 날아다니는 포유류는? 박쥐
다음 중 날으는 포유류는? 박쥐
다음 중 남, 북한의 갈등을 배경으로 한 영화가 아닌 것은? 진주만
다음 중 남대문의 다른 이름은? 숭례문
다음 중 남대문의 또 다른 이름을 고르시오. 숭례문
다음 중 남도 민요가 아닌 것은? 수심가
다음 중 남도 민요에 해당하지 않는 것은? 수심가
다음 중 남북한 문제와 무관한 것은? 6.29선언
다음 중 남성 메이크업 아티스트가 아닌 사람은? 바비 브라운
다음 중 남성 호르몬에 해당하는 것은 무엇인가? 테스토스테론
다음 중 남성그룹 '빅뱅' 의 탑(최승현)이 출연 한 드라마의 이름은 무엇인가? 아이 엠 샘
다음 중 남성용 화장품 브랜드가 아닌 것은? SK-II
다음 중 남성의 건강한 정자 숫자를 늘리는데 도움을 주는 엽산 성분이 가장 많은 음식은? 시금치
다음 중 남성의 생식기관으로 바르지 않은 것은? 난관
다음 중 남성의 피임법으로 맞는 것은? 콘돔
다음 중 남성잡지가 아닌것은? 보그걸(Vogue Girl)
다음 중 남아메리카에 2번째 작은 우루과이의 수도는 어디인가? 몬테비데오
다음 중 남의 아버지를 높여 부르는 말은 무엇인가? 춘부장
다음 중 남자 메이크업 아티스트는? 손대식
다음 중 남자 메이크업 아티스트의 브랜드는? 슈에무라
다음 중 남자들이 꼭 받아야 할 건강검진이 아닌 것은? 자궁경부 암
다음 중 남자의 2차 성징의 내용이 아닌 것은? 남자로서 생식기관을 가지게 됨
다음 중 남자의 생식기인 것은? 정소
다음 중 남자친구 옷을 빌려입은 것처럼 박시하게 입는 패션스타일은? 보이프렌드룩
다음 중 남존여비사상의 예가 아닌 것은? 삼강오륜
다음 중 남쪽에서 불어오는 바람으로 알맞은 것은? 마파람
다음 중 남한말과 북한말이 같은 의미로 짝지워지지 않은 것은? 위생실-부엌
다음 중 남한에서 두번째로 높은 산은 무엇인가? 지리산
다음 중 낭만파 음악가가 아닌 음악가는? 헨델
다음 중 낭만파의 대표적인 작곡가는? 브람스
다음 중 낮에 바다에서 육지 쪽으로 부는 바람은? 해풍
다음 중 낮잠에 가장 적절한 시간은? 10분
다음 중 낱말의 형태 결합상 '춘추'와 같은 구조로 된 것은? 밤낮(늘)
다음 중 내각을 구성 각 부 장관들을 총칭해서 부르는 말은? 각료
다음 중 내각을 구성하는 각 부 장관들을 총칭해서 부르는 말은? 각료
다음 중 내과 진료 대상이 아닌 것은? 맹장수술
다음 중 내신 성적 관리에 대해서 틀린것은? 외고는 3학년 1학기 부터 준비하면 된다
다음 중 내추럴리즘 스타일을 잘 표현해준것은 어느것인가? 바지위에 사롱스커트를 덧입는 스타일
다음 중 넓은 어깨를 살리고 대신 허리를 좀더 잘록하게 보여주는 스타일은? 파워수트
다음 중 네 개의 베다에 속하지 않는 것은? 아바타
다음 중 네덜란드 출신인 후기 인상파의 대표적인 화가는 누구인가? 고흐
다음 중 네모 납작한 단순한 스타일로 펜디의 대표적인백은? 바게트백
다음 중 네일 관련 전문 브랜드가 아닌 것은? 제니스웰
다음 중 네트워크 프로토콜의 3가지 종류가 아닌 것은? MIB
다음 중 네팔의 수도는 어디인가? 카트만두
다음 중 넥슨 게임에 속하지 않는 것은? 그랜드체이스
다음 중 넥슨 게임이 아닌 것은? 권호
다음 중 넥슨게임 크레이지아케이드에 없는 게임모드는? 깃발찾기
다음 중 넥슨게임이 아닌 것은 무엇인가? 귀혼 
다음 중 넥슨게임이 아닌 것은 무엇인가? 리니지
다음 중 넥슨게임이 아닌 것을 고르세요? 트릭스터
다음 중 넥슨게임인 것은? 메이플스토리,큐플레이
다음 중 넥슨사의 게임이 아닌 것은? 오투잼
다음 중 넥슨사의 게임이 아닌 것은? 포트리스
다음 중 넥슨에 없는 게임은 어느 것입니까? 테일즈 런너
다음 중 넥슨에 없는 게임은? 카르마
다음 중 넥슨에 있는 게임이 아닌 것은? 건즈 온라인
다음 중 넥슨에서 만들어진 게임이 아닌 것은? 열혈강호
다음 중 넥슨에서 새롭게 준비 중인 온라인 게임의 이름은 무엇인가? 제라
다음 중 넥슨에서 서비스 하고 있는 게임이 아닌 것은? 스페셜포스
다음 중 넥슨에서 서비스 하지 않는 게임은 무엇인가? 겟엠프드
다음 중 넥슨에서 운영하고 있는 게임이 아닌 것은? 건스터
다음 중 넥슨에서 제공 중인 게임이 아닌 것은? 열혈강호
다음 중 넥슨에서 하는 게임이 아닌 것은? 건즈
다음 중 넥슨을 영어로 썼을 때 맞는 것은? NEXON
다음 중 넥슨의 게임 아닌 것 - 겟엠프트,데카론,열혈강호,트릭스터,그랜드체이스,포트리스
다음 중 넥슨의 게임 아닌 것 - 스타크래프트,건즈,쥬니버,군주온라인,오디션,디지몬RPG,불멸의이순신
다음 중 넥슨의 게임 아닌 것 - 스페셜포스,리니지,대항해시대온라인,바우트,보글보글,Ggetamped,요구르팅
다음 중 넥슨의 게임은? 큐플레이
다음 중 넥슨의 게임이 아닌 것은 무엇일까요? 요구르팅 / 오디션 / 쥬니버 / 데카론 / 테트리스
다음 중 넥슨의 게임이 아닌 것은? 군주 온라인
다음 중 넥슨의 컨텐츠가 아닌 것은? 야후!꾸러기
다음 중 넥슨이 만든 게임은? 빅샷
다음 중 넥슨이 만든 게임이 아닌 것은? 겟엠프드
다음 중 넥슨이 제공하는 게임이 아닌것은? 게임랜드
다음 중 넥슨이 제공하지 않는 게임은? 게임랜드
다음 중 넥슨카드의 가격이 아닌 것은? 8000원
다음 중 넷마블에서 서비스하고 있지 않는 않은 게임은 무엇인가? 워록
다음 중 노년의 신세와 관계없는 성어는? 파락호
다음 중 노동3권이 아닌 것은? 단체쟁의권
다음 중 노동력, 기술, 노동의욕 등은 어느 자원에 포함되는가? 인적 자원
다음 중 노래 '제자리걸음'을 부른 가수는? 김종국
다음 중 노르만 양식의 건축물이 아닌것은? 불국사
다음 중 노르웨이 수도는 어디인가? 오슬로
다음 중 노르웨이 출신의 작곡가는? 그리그
다음 중 노벨 문학상을 받지 않은 사람은? 사이먼
다음 중 노벨 상의 수상 부문이 아닌 것은? 정치
다음 중 노벨 평화상을 발표하는 노르웨이의 수도는? 오슬로
다음 중 노벨 평화상을 수상하지 않은 사람은? 간디
다음 중 노벨문학상을 받은 사람이 아닌 것은? 릴케
다음 중 노벨문학상을 받은 사람이 아닌 것은? 마가렛 미첼
다음 중 노벨문학상을 받은 사람이 아닌 것은? 막심 고리끼
다음 중 노벨문학상을 받은 사람이 아닌 것은? 버지니아 울프
다음 중 노벨문학상을 받은 사람이 아닌 것은? 브레히트
다음 중 노벨문학상을 받지 않는 작가는? 셰익스피어
다음 중 노벨문학상을 받지 않은 사람은? 마크 트웨인
다음 중 노벨문학상을 받지 않은 작가는? 톨스토이
다음 중 노벨상 국적별 수상자 수가 가장 많은 국가는? 프랑스
다음 중 노벨상 수상 분야에 해당하지 않는 것은? 인권상
다음 중 노벨상의 수상 부문이 아닌 것은? 노벨 수학상
다음 중 노벨상의 종류가 아닌 것은? 노벨 수학상
다음 중 노벨이 발명한 것은? 다이너마이트
다음 중 노벨평화상을 타지 않은 사람은? 알프레드 노벨
다음 중 노여움이나 분노(忿怒)와는 관련이 없는 성어는? 노마십가(駑馬十駕)
다음 중 노인에게 권할 만한 적당한 음식은? 병어조림
다음 중 노자 사상의 핵심을 표현하는 말은? 무위자연
다음 중 노자의 사상은 무엇인가? 무위자연설
다음 중 녹는점이 가장 낮은 물질은? 산소
다음 중 녹색혁명과 무관한 것은? 산림녹화
다음 중 논설적 형식을 지닌 광고를 뜻하는 용어 말은? Advertorial
다음 중 논술 채점 기준이 아닌 것은? 내용의 다양성
다음 중 논술을 논제의 유형에 따라 분류한 것이 아닌 것은? 일반 논술형
다음 중 논스톱5의 출연자가 나오지 않은 뮤직비디오는? 비오는날의 수채화
다음 중 논쟁과 관련이 없는 성어는? 천인공노(天人共怒)
다음 중 놀람을 표현하는 문장으로 옳지 않은 것은? Cheer up. You`ll do better next time.
다음 중 농구 기술이 아닌 것은? 스파이크
다음 중 농구선수의 등번호로 올 수 없는 숫자는? 25번
다음 중 농민들에게 부담을 준 3대 수취체제가 아닌 것은? 환곡
다음 중 농산물, 축산물, 수산물은 어느 자원에 포함되는가? 식량자원
다음 중 농업 생산을 위한 노동 공동체의 성격이 가장 강한 것은? 두레
다음 중 높이뛰기의 동작이 아닌 것은? 가위뛰기
다음 중 높임법이 자연스럽지 않은 것은? 할아버지, 어머니께서 드릴 말씀이 있답니다.
다음 중 뇌염의 병원체는 무엇인가? Virus
다음 중 뇌출혈의 일반적 증세가 아닌 것은? 소화불량
다음 중 누나의 남편을 지칭하는 것은? 매형
다음 중 누에를 쳐서 명주를 짜고 삼베도 짜는 방직 기술이 발달 했으며, 10월마다 무천이라는 제천행사를 했던 나라는? 동예
다음 중 누진세 제도를 채택하기 힘든 조세는? 소비세
다음 중 눈 화장(eye make-up) 도구인 것은? 아이래쉬 컬
다음 중 눈(雪)의 기본적인 결정구조는 몇각형인가? 육각형
다음 중 눈병 예방에 도움이 되는 것은? 외출 후에는 손을 비누로 깨끗이 씻는다
다음 중 눈썹을 그리거나 눈의 가장자리에 선을 그리는 데 사용하는 눈썹용 화장품의 명칭은? 아이브로
다음 중 눈썹을 그리는 펜슬로 가장 유명한 제품의 이름은? 에보니 펜슬
다음 중 눈썹을 그릴 수 있는 제품의 이름은? 아이브로우
다음 중 눈썹을 밀어올려 고정시켜주는 도구의 이름은? 뷰러
다음 중 눈에 보이는 시장으로 적절하지 않은 것은? 증권 시장
다음 중 눈을 감아도 보이는 것은? 꿈
다음 중 눈을 밝게 해주는 건강 채소는? 당근
다음 중 눈의 구조와 기능의 관계가 옳은 것은? 망막 - 상의 맺힘
다음 중 눈화장에 쓰이지 않는 것은? 블러셔
다음 중 뉴미디어로 분류되지 않는 매체는? 칼라 TV
다음 중 뉴에이지 음악 뮤지션이 아닌 것은? 딥퍼플(Deep purple)
다음 중 뉴욕에 있는 세계적인 동상 <자유의 여신상>을 미국에서 준 나라는? 프랑스
다음 중 뉴욕에서 SANG-A라는 가방 브랜드를 런칭한 스타는? 임상아
다음 중 뉴질랜드의 수도는 무엇인가? 웰링턴
다음 중 뉴턴의 운동법칙이 아닌 것은? 굴절의 법칙
다음 중 뉴턴의 운동법칙이 아닌 것은? 운동량 보전의 법칙
다음 중 느낌과 상상의 세계를 표현한 것이라 볼 수 없는 것은? 풍경을보고 수묵화를 표현하였다.
다음 중 늪지에서 볼 수 없는 동물은? 북극곰
다음 중 닌자와 닌자가 싸우는 게임은? 나루토
다음 중 닌텐도 게임큐브의 게임이 아닌 것은? 태고의 달인
다음 중 다니엘 래드클리프가 나오지 않는 영화는? 툼레이더
다음 중 다다이즘에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 객관적 상태를 충실히 모사하였다.
다음 중 다른 사람들의 행동에 맞추어 적절히 대응하는 업무수행능력은? 행동조정
다음 중 다른 사회의 문화를 바르게 이해하는 데 가장 바람직한 태도는? 다른사회의 문화를 그사회 속에서 이해하는 태도
다음 중 다른 셋과 그 경향을 달리하는 사람은? 레마르크
다음 중 다른 셋과 다른 의미로 사용된 '삼천'은 무엇인가? 맹모삼천지교
다음 중 다른 향가에 비해 주술적 성격이나 종교적 색채가 적은 작품은? 모죽지랑가
다음 중 다리 개수가 다른 하나는? 오징어
다음 중 다리 수가 가장 많은 것은? 지네
다음 중 다리 수가 제일 많은 것은? 지네
다음 중 다산 정약용과 관련이 없는 것은 무엇인가? 계급제 주장
다음 중 다산 정약용의 저서에 해당하는 것은? 목민심서
다음 중 다산(茶山)정약용과 거리가 먼 것은? 한전제 주장
다음 중 다양한 목적을 위해 소프트웨어, 인터넷을 활용하거나 프로그램을 작성하는 업무수행능력 항목은? 전산
다음 중 다양한 캐릭터를 활용해 디자인한 패션 스타일은? 키덜트 패션
다음 중 다음 게임중 넥슨게임이 아닌것은? 스타크래프트
다음 중 다이아몬드의 가치를 평가하는 `4C`에 속하지 않는 것은 무엇일까? Cell
다음 중 다이애나 왕비의 수제화를 만들던 Mr.추와 에디터 타마라 멜론이 설립한 브랜드는? 지미 추
다음 중 다이어트 권장 간식이 아닌 것은 무엇인가? 양갱
다음 중 다이어트 비디오를 내지 않은 연예인은 누구인가? 이범학
다음 중 다이어트 비디오를 낸 연예인이 아닌 사람은? 고현정
다음 중 다이어트 음식으로 추천 할 만한 것이 아닌 것은? 돼지고기볶음
다음 중 다이어트 이후에 체질변화가 가장 염려되는 다이어트는? 원푸드 다이어트
다음 중 다이어트 종류가 아닌 것은? 레벨다이어트
다음 중 다이어트로 유명한 남자연예인이 아닌 사람은? 김정일
다음 중 다이어트시 가장 좋지 않은 음료는? 무가당과즙음료
다음 중 다이어트시 지키면 다이어트에 도움이 되는 내용은 무엇인가? 주변인에게 적극적으로 알린다.
다음 중 다이어트에 가장 도움이 되는 음식은? 코코아
다음 중 다이어트에 도움되지 않는 두부요리는? 유부초밥
다음 중 다이어트에 도움이 되는 빵은? 통곡물 100% 갈색 빵
다음 중 다이어트에 도움이 되는 행동으로 식욕 억제에 효과적인 것으로 알려져 있는 이 행동은 무엇인가? 매니큐어 바르기
다음 중 다이어트에 도움이 되는 행동이 아닌 것은? 공복에 요리하기
다음 중 다이어트에서 가장 포만감을 주어 밥 대신 먹어도 배고픔에 시달리지 않는다. 하는 이 식품은? 감자
다음 중 다차원 면접의 특징은? 면접 장소가 다양한 편이다.
다음 중 단거리 달리기의 특성과 효과로 볼 수 없는 것은? 유연성을 기르기에 알맞은 운동이다.
다음 중 단거리달리기의 공식적인 경기 종목이 아닌 것은? 여자 800m
다음 중 단군 숭배를 기초로하는 민족종교는 무엇인가? 대종교
다음 중 단군 숭배를 기초로하는 민족종교인 대종교와 관계 깊은 사람은? 나철
다음 중 단군신화가 소개되어 있지 않은 책은? 삼국사기
다음 중 단군신화에 들어 있지 않은 사상은? 제정분리 사상
다음 중 단군신화의 내용이 기재되어 있지 않은 책은? 삼국사기
다음 중 단기금융시장이 아닌 것은? 주식시장
다음 중 단백질 가수분해 효소가 아닌 것은? 말타아제
다음 중 단어와 뜻풀이가 잘못 된 것은? 자밤 - 바느질할 때 쓰는 토막친 실을 세는 단위
다음 중 단어의 분류 기준으로 옳지 않은 것은? 특성에 따라
다음 중 단어의 특성이 아닌 것은? 음성과 의미의 결합은 필연적이다.
다음 중 단어의 형성이 다른 하나는? 새마을
다음 중 단위 지역에서 2인 이상의 대표를 선출하는 제도는? 대선거구제
다음 중 단위가 맞지 않는 것은 무엇인가? 북어 한 쾌-500마리
다음 중 단조로운 선과 깊은 색감의 남성스러움을 강조하는 패션은? 매니시룩
다음 중 단추구멍이 있는 셔츠의 앞여밈 부분을 가리키는 말은? 플래킷
다음 중 달 착륙 성공자는? 암스트롱
다음 중 달에 대한 탐사계획이 아닌 것은? 매리너 계획
다음 중 달의 오른쪽 반이 밝게 보일 때에 해당하는 이름은? 상현
다음 중 달팽이 셋이 나오는 게임은 무엇일까요? 메이플스토리
다음 중 담배가 임신에 미치는 영향이 아닌 것은? 선천성 중독현상이 나타나기도 한다.
다음 중 당근을 섭취하는 방법 중 가장 영양소를 많이 얻을 수 있는 조리 방법은? 기름에 볶아 먹는다.
다음 중 당나라 유학생으로, 계원필경을 저술한 사람은? 최치원
다음 중 당나라와 연합하여 삼국을 통일한 나라는? 신라
다음 중 당나라의 군사 제도에 해당하는 것은 무엇인가? 부병제
다음 중 당뇨병과 관계가 있는 것은? 인슐린
다음 중 당뇨병에 좋은 음식은? 비빔밥
다음 중 당신의 사이즈에 맞춘다라는 수미주라라는 특징의 맞춤복 시스템으로 유명한 브랜드는? 제냐
다음 중 당쟁의 원인을 규명하고, 양반도 산업에 종사해야 한다고 주장한 실학자는? 이익
다음 중 대기가 없는 행성은? 수성
다음 중 대기권에 속하지 않은 것은? 오존층
다음 중 대기권의 구분으로 옳은 것은? 대류권 : 0~10km
다음 중 대기권의 주요 구성성분이 아닌 것은? 메탄
다음 중 대기의 오염기준 항목이 아닌것은? 산소
다음 중 대뇌의 지배를 받지 않는 것은? 자율신경계
다음 중 대륙 - 국가 - 수도 연결이 바르지 못한 것은? 오세아니아 - 호주 - 시드니
다음 중 대륙 이동의 증거가 아닌 것은? 해안 단구
다음 중 대리전쟁의 의미로 맞는 것은? 다른 나라로 하여금 대신 치르게 하는 전쟁
다음 중 대만이나 일본 등 한자 사용권에서 발생한 컴퓨터 바이러스는? 줄라이 킬러 바이러스
다음 중 대몽 항쟁을 했던 삼별초에 속하지 않는 것은 무엇인가? 별기군
다음 중 대보름에 먹는 음식이 아닌 것은? 화전
다음 중 대부분의 사람이 한번쯤 걸리는 급성 전염병은? 홍역
다음 중 대인 접촉 스포츠가 아닌것은? 수영
다음 중 대장암 내시경 검사를 받아야 할 경우가 아닌 것은? 교통 사고가 났을 경우
다음 중 대장암을 진단하는 방법으로 옳지 않은 것은? 혈액 검사
다음 중 대중교통인 것은 어느것인가? 버스
다음 중 대중문화와 관계 없는 것은? 개별화
다음 중 대중사회의 특징에 해당하지 않는 것은? 자유의 폭 축소
다음 중 대중화된 현대산업사회에서 대중이 가장 중시하는 가치를 찾으면? 동료집단의 평가
다음 중 대통령 직속 기관에 속하지 않는 것은? 헌법재판소
다음 중 대통령 직속 자문 기구가 아닌 것은? 중앙 선거관리 위원회
다음 중 대통령의 권한에 속하지 않는 것은? 탄핵소추권
다음 중 대통령의 권한이 아닌것은? 결산 심사권
다음 중 대통령의행정부의수반으로서의권리가아닌것은? 임시국회소집요권한
다음 중 대통령이 국회 동의를 얻어서 임명해야 하는 사람은? 대법원장
다음 중 대하소설에 속하지 않는것은? 황석영-삼포가는길
다음 중 대학교 성적표에 쓰이지 않는 알파벳은? E
다음 중 대한 민국 임시 정부와 관계가 없는 것은 무엇인가? 3·1운동 지원
다음 중 대한민국 임시정부가 조직한 항일군대는? 광복군
다음 중 대한민국의 국민되는 요건을 정한 법률은 무엇인가? 국적법
다음 중 대한민국의 사회 운동가이자 대표적인 성교육강사이며 아름다운 아이들의 성을 위하여 라는 뜻의 성(性)상담센터 '아우성'을 개소한 인물은? 구성애
다음 중 대한민국의 최초의 대통령은 누구인가? 이승만
다음 중 대한민국이 역대 하계 올림픽에서 금메달을 따지 못한 종목은? 하키
다음 중 댄 브라운이 지은 소설이 아닌 것은 무엇인가? 향수
다음 중 덕원 주민들이 세운 최초의 근대적 사립학교는? 원산학사
다음 중 덧없는 한때의 꿈이라는 뜻으로 인생의 덧없음을 비유한 성어와 관련없는 것은? 취생몽상 (醉生夢死)
다음 중 덩어리감을 가장 강하게 느낄 수 있는 구성은 어느것인가? 양재구성
다음 중 데릴사위 풍습이 있는 나라는? 고구려
다음 중 데뷔 년도가 다른 가수는? 젝스키스
다음 중 데생에 대한 설명으로 틀린 것은? 여러 가지 색으로 그림
다음 중 데이터 통신 신뢰도에 대한 지표로 맞지 않는 것은? 데이터 통신 시스템의 가중률
다음 중 데카당스와 관계 없는 문예사조는? 고전주의
다음 중 덴마크 다이어트 식단의 음식이 아닌 것은? 돼지고기
다음 중 덴마크 다이어트의 주의점이 아닌 것은? 블랙커피는 하루에 한모금만 마신다.
다음 중 도덕에 대한 설명이 틀린 것은? 반강제적이다
다음 중 도로교통법상 자동차로 인정되지 않는 것은? 경운기
다음 중 도르래에 대한 설명으로 옳은 것은? 고정 도르래는 힘의 방향을 바꾸어 준다.
다음 중 도산공원에 플래그십 스토어를 오픈, 도쿄 다음으로 아시아에서 가장 큰 규모의 플래그십 스토어의 이 브랜드는? 폴로랄프로렌
다음 중 도시와 옛 이름의 연결이 바른 것은? 대구-달구벌
다음 중 도시의 공해 특히 공기오염 때문에 걸리기 쉬운 병은? 기관지염
다음 중 도시의 도시와 옛 이름의 연결이 맞는 것은? 대전-한밭
다음 중 도시지역사회의 특질에 해당하지 않는 것은? 주민들의 강한 소속감
다음 중 도시화에 따른 사회문제라고 볼 수 없는 것은? 노인층 증가
다음 중 도전 슈퍼모델이라는 프로그램의 진행자이자 패션 모델은? 타이라 뱅크스
다음 중 도플러 효과가 일어나지 않는 것은? 색
다음 중 독도의 주소는? 경상북도 울릉군 울릉읍 독도리 1~96번지
다음 중 독립 혁명과 관련이 없는 것은? 인권 선언 발표
다음 중 독립운동가가 아닌 사람은? 이완용
다음 중 독립협회가 자주독립을 성취하기 위해 주장한 내용은 무엇인가? 자주적 중립외교
다음 중 독서를 권장하는 성어가 아닌것은? 낙양지귀(洛陽紙貴)
다음 중 독성분과의 연결이 잘못된 것은? 조개류-엔테로톡신
다음 중 독일에 있는 건축물은? 브란덴부르크문
다음 중 독일의 BDF사의 대표 브랜드로 1900년대 크림 분야에서 최초로 기름과 물을 혼합해 빅히트한 브랜드는? 니베아
다음 중 독일의 음악가는? 바그너
다음 중 독일의 자동차 발명가는? 벤츠
다음 중 독일태생의 물리학자가 아닌 사람은 누구인가? 에딩턴
다음 중 독점기업이 형성되도록 하는 권리는? 지적소유권
다음 중 독창적인 색상인 페이즐리 문양이 트레이드 마크인 브랜드는? 에트로
다음 중 독침을 가진 벌은 어떤 벌인가? 암컷
다음 중 독해학습에 대한 설명으로 틀린 것은? 모르는 어휘가 나오면 해석할 수 없다.
다음 중 돈을 의인화하여 탐재를 경제한 경계한 임춘의 가전체 소설 작품은? 공방전
다음 중 돌로만든 다리가 아닌것은? 오작교
다음 중 돌턴의 원자설에 대한 설명으로 틀린 것은? 화학 반응 시 원자는 새로 생성된다.
다음 중 돌풍적인 건조한 열풍인 푄과 유사한 바람은? 높새바람
다음 중 동계 올림픽 종목이 아닌 것은? 데카슬론
다음 중 동남아시아에 속한 나라가 아닌것은? 네팔
다음 중 동맥 경화증을 치유하기에 좋은식품은? 생야채녹즙
다음 중 동맥경화증이 있는 사람에게는 음식을 조리할 때 어떤 기름을 사용하는것이 좋은가? 콩기름
다음 중 동면을 취하지 않는 동물은? 여우
다음 중 동면을 하는 동물은? 붉은 곰
다음 중 동명사만을 목적어로 취하는 동사가 아닌 것은? forget
다음 중 동명사의 역할이 아닌 것은? 서술어역할
다음 중 동물세포에 없는 것은? 엽록체
다음 중 동물실험을 최초로 하지 않은 화장품 기업은? 이브로쉐
다음 중 동물원에서 볼 수 없는 동물은? 맘모스
다음 중 동물의 진화단계로 구분할 때, 가장 진화된 동물문에 속하는 것은? 멍게
다음 중 동물이 아닌, '곤충'으로 분류되는 것은? 사마귀
다음 중 동물이나 곤충에 의하여 전염되는 병은 무엇인가? 페스트
다음 중 동물체의 조직에 속하지 않는 것은? 표피조직
다음 중 동반자 작가에 포함되지 않는 사람은? 전영택
다음 중 동방신기 4집 앨범 활동시 스타일링을 해준 디자이너로 크리스찬 디올 수석디자이너 출신은? 최규인
다음 중 동방신기와 관련이 없는 것은? 펄주황
다음 중 동방신기의 공식 팬클럽 이름은? 카시오페아
다음 중 동방신기의 노래가 아닌 것은? A ha
다음 중 동방신기의 노래가 아닌 것은? Stay in me
다음 중 동방신기의 노래가 아닌 것은? 경고
다음 중 동방신기의 노래가 아닌 것은? 눈의 꽃
다음 중 동방신기의 멤버 중 경희대에 합격한 멤버는 사람은? 심창민
다음 중 동방신기의 멤버가 아닌 사람은? 김희철
다음 중 동방신기의 멤버는 총 몇명인가요 일까요? 5명
다음 중 동방신기의 멤버의 이름이 아닌 것은? 시야믹키 / 최강창구
다음 중 동방신기의 멤버의 이름이 틀린 것은? 시아유천
다음 중 동부민요가 아닌 것은? 수심가
다음 중 동부유럽에 속하는 나라가 아닌 것은? 벨기에
다음 중 동북6진을 설치한 조선시대 왕은? 세종대왕
다음 중 동사가 아닌 것은? fast
다음 중 동시대에 존재하던 국가가 아닌것은? 청나라
다음 중 동시대의 국가가 아닌것은? 프랑스
다음 중 동양 사회에서 나타나는 봉건제의 특징은? 혈연에 의한 군신관계
다음 중 동양인 모델로는 처음으로 디올옴므 패션쇼에 선 모델은? 김영광
다음 중 동요가 아닌 것은? 슈퍼스타
다음 중 동유럽 동구 경제 상호원조 회의는 어느 것인가? COMECON
다음 중 동인지가 아닌 것은? 개벽
다음 중 동인지와 그 성격이 맞게 연결된 것은? 장미촌-최초의 시 동인지
다음 중 동학사상에 관한 설명으로 잘못된 것은? 중앙에서 성립되어 3남(三南)으로 퍼져나갔다.
다음 중 동학사상의 설명에 가장 알맞은 것은? 인내천
다음 중 동학혁명의 1차 봉기와 관련된 내용이 아닌 것은? 반제구국투쟁
다음 중 동해안에 대한 설명은 옳지 않은 것은? 해안선이 복잡하다
다음 중 돼지고기를 먹지 않는 종교는? 이슬람교
다음 중 된소리가 되는 것은? 바닷가
다음 중 두 단어의 관계가 나머지와 다른 것은? safe-safety
다음 중 두꺼운 지갑 대신 지폐와 카드를 휴대하기 편하게 다니도록 만든 아이템은? 머니클립
다음 중 두뇌 발달에 가장 좋은 음식은? 두부
다음 중 드라마 "선덕여왕"에 출연하지 않은 배우는? 박민영
다음 중 드라마 '가을 소나기'에 출연한 인물은? 김소연
다음 중 드라마 '검사 프린세스'에 나오는 배우가 아닌 것은? 이다해
다음 중 드라마 '마지막 춤은 나와 함께' 에 출연한 연예인은 누구인가? 지성
다음 중 드라마 '안녕프란체스카' 씨즌3에서 나오는 등장인물이 아닌 것은? 동일이
다음 중 드라마 '장밋빛 인생'에서 극중 맹순이(최진실)의 시댁가족의 이름이 아닌 것은? 홍장미
다음 중 드라마 '천년지애'에 출연하지 않은 연예인은 누구인가? 한지헤
다음 중 드라마 내조의 여왕에 출연, 물결펌을 선보인 스타는? 김남주
다음 중 드라마 서동요와 관계없는 사람은? 한채영
다음 중 드라마 섹스 앤 더 시티의 스타일리스트는? 패트리샤필드
다음 중 드라마 인기와 함께 빈폴 모델로도 선 일명 석호필로 불리는 그는? 웬트워스 밀러
다음 중 드라마 천국의 계단에 출연하지 않은 사람은? 한예슬
다음 중 드라마 천추태후에서 천추태후역을 연기한 배우는? 채시라
다음 중 드라마 쾌걸 춘향 의 여주인공을 맡은 배우는? 한채영
다음 중 드라마'신데렐라 맨'에서 나온 도시이기도 하며 패션으로 유명한 외국도시는? 파리
다음 중 드라마에 나오는 커플로 바르게 짝지어진 커플은? 풀하우스)지훈-혜교
다음 중 드럭스토어의 이름이 아닌 것은? 코스트코
다음 중 등속 원운동에 대한 설명으로 옳은 것은? 빠르기는 일정하고 방향만 변한다
다음 중 디렉토리 구조를 쉽게 확인하고 각 디렉토리에 속한 서브 디렉토리를 볼 수 있는 DOS 명령어는? TREE
다음 중 디스크와 관련된 단위는 어느 것인가? TPI
다음 중 디아블로2(확장팩)에서 나오는 케릭터가 아닌 것은 무엇인가? 스피어맨
다음 중 디자이너 앙드레 김이 직접 디자인한 교복을 입는 학교는 어디인가? 한국외대부고
다음 중 디자이너 이보현의 수제화 브랜드는? 슈콤마보니
다음 중 디자이너 칼 라거펠트가 크리에이티브 디렉터로 <<활동하지 않는>> 브랜드는? 구찌
다음 중 디자인 포장센터가 부여하는 품질표시마크는? GD마크
다음 중 디파일러(스타크래프트)의 기술이 아닌 것은? 브루드링
다음 중 디플레이션 상황에서 불리하지 않은 사람은? 봉급생활자
다음 중 디플레이션 타개책이 아닌 것은? 소비억제
다음 중 딸기와 궁합이 가장 잘 맞는 것은? 우유
다음 중 땅의 오염에 대한 대중적 경각심을 불러 일으킨 사건은? 미국 러브캐널 사건
다음 중 뛰어쓰기를 바르게 한 것은? 간과하여서는 안될 것이다
다음 중 뜨거운 추상과 관계가 깊은 사람은? 칸딘스키
다음 중 뜻이 같은 것끼리 묶이지 않은 것은? 돼지감자-고구마
다음 중 뜻이 바르게 연결 되지 않은 것은? eave me alone? -떠나다
다음 중 띄어쓰기를 바르게 한것은? 간과하여서는 안될 것이다.
다음 중 라마예술의 영향을 받은 탑파는? 경천사 다층석탑
다음 중 라이센스지가 아닌 것은? 쎄시
다음 중 라틴 아메리카 공업의 특징으로 옳지 않은 것은? 값비싼 노동력
다음 중 라틴아메리카에 주로 분포되어있는 종교는? 가톨릭(카톨릭)
다음 중 락 그룹 '버즈' 의 멤버가 아닌 사람은? 박정민
다음 중 랄로의 곡이 아닌 것은? 장남감 교향곡
다음 중 러브버그가 대량으로 출몰하는 주요 원인으로 가장 적절한 것은 무엇일까요? 기후 변화로 인해 번식 환경이 좋아졌기 때문
다음 중 러시아의 국영통신사는? ITAR-TASS
다음 중 러시아의 화폐 단위는? 루블
다음 중 럭셔리를 지향하는 잡지가 아닌 것은? 소년중앙
다음 중 레스토랑의 스펠링으로 맞는 것은? restaurant
다음 중 레오나르도 다 빈치의 그림은 무엇입니까? 최후의 만찬
다음 중 레인보우 로망스에서 나오는 사람은? 노홍철
다음 중 렘브란트의 작품은? 야간순찰
다음 중 로레알의 브랜드가 아닌 것은? 베네피트
다음 중 로렌&마일즈라는 브랜드의 크리에이티브 디렉터로 참여한 가수는? 이현우
다음 중 로마 검투사들이 신발에서 모티브를 따온 신발은? 글래디에이터슈즈
다음 중 로마네스크 양식 건축물의 특징이 아닌 것은? 밝고 환한 공간
다음 중 로마에 대한 내용과 거리가 먼 것은? 도편 추방제 실시
다음 중 로마에서 비슷한 경기를 했다고 일컬어지는 구기종목으로 많은 사람들이 선호하는 경기는 무엇인가? 축구
다음 중 로마의 병사들이 추위를 막기 위해 둘렀던 울 소재 천에서 비롯된 것은? 머플러
다음 중 로맨틱 펑크의 대명사인 영국 디자이너는? 비비안 웨스트우드
다음 중 로시니의 오페라 작품은? 세비야의 이발사
다음 중 로코코 화가로 분류되는 사람이 아닌 것은? 제리코
다음 중 로트렉의 작품이 아닌 것은? 별이 빛나는 밤
다음 중 론스타펀드에 대한 설명으로 틀린 것은? 하나은행을 인수했다
다음 중 루비족의 대표적인 스타로 김수현 작가 드라마에 종종 출연하는 배우는? 김희애
다음 중 루소의 사상과 관계가 깊은 것은? 자연으로 돌아가라.
다음 중 루소의 작품은? 에밀
다음 중 루이14세가 건축한 바로크양식의 궁전은? 베르사유 궁전
다음 중 루이비통 모델도 했으며, 키는 작지만 글래머러스한 몸매로 인기인 여배우는? 스칼렛 요한슨
다음 중 루이비통 수석 디자이너로 활약하며 본인의 브랜드도 런칭한 미국 패션디자이너는? 마크 제이콥스
다음 중 루이비통에서 고객 한 사람 한 사람의 요구까지 만족시킬 수 있는 서비스를 통해 제작되는 것은? 오더메이드케이스
다음 중 루이비통의 상징적 디자인 패턴은? 모노그램
다음 중 류승범과 봉태규가 함께 출연한 영화 제목은 무엇인가? 품행제로
다음 중 류승범과 함께 영화를 찍은 경험이 있는 여배우는? 임은경
다음 중 르 스모킹이라는 여성용 턱시도 슈트를 선보인 브랜드는? 이브 생 로랑
다음 중 르네상스 미술의 화가에 속하지 않는 사람은? 오귀스트 로댕
다음 중 르네상스 음악에 설명으로 옳은 것은? 성악곡이 주를 이루었다.
다음 중 르네상스와 관련이 없는 것은? 봉건 제도
다음 중 르네상스의 근본정신은? 인문주의
다음 중 르네상스의 종교 개혁과 관련이 없는 것은? 아비뇽의 유수
다음 중 리보(LIBOR)란 무엇인가? 런던 금융시장에서 이루어지는 은행간의 대출에 적용
다음 중 리본머리띠, 화려한 드레스 등 섹스앤더시티 이후 급부상한 미드는? 가십걸
다음 중 리비아의 수도는 무엇일까요? 트리폴리
다음 중 리조트 감성의 영향을 받은 모자로 구겨진 듯 쭈글쭈글한 스타일의 모자는? 크램플드 햇
다음 중 립 제품이 아닌 것은? 아이라이너
다음 중 립스틱 대량 생산을 최초로 한 기업은? 겔랑
다음 중 립스틱을 쇼핑할 때 고려하지 않아도 될 사항은? 컬링효과
다음 중 마돈나가 Like a virgin을 부를 때 입은 삼각뿔의 올인원 코르셋을 디자인한 사람은? 장 폴 고티에
다음 중 마르크스와 직접적인 관계가 없는 사항은 무엇인가? 코민테른
다음 중 마르탱 마르지엘라, 드리스 반 노튼 등 유명 디자이너들의 출신국은? 벨기에
다음 중 마법사들의 통신 수단은 동물은? 부엉이
다음 중 마사지 용어 중 '데콜데'에 포함되는 부위는? 쇄골
다음 중 마스카라를 쇼핑할 때 고려하지 않아도 될 사항은? 세정력
다음 중 마스카라를 처음으로 만든 브랜드의 이름은? 메이블린
다음 중 마스카라의 효과가 아닌 것은? 슬리밍
다음 중 마야문명의 유적지는? 나크베유적
다음 중 마유미가 꾸민 계략이 아닌것은? 아유미는 교내의 해결사이다 후타미가 마코토에게 다정하다는것을 리리코에게 알린
다음 중 마의 종류에 속하지 않는 것은? 명주
다음 중 마이크로 소프트사 사장의 이름은? 빌 게이츠
다음 중 마이크로소프트사의 워드프로세서가 과반수 이상 시장을 점유하지 못한 국가는? 한국
다음 중 마이크로소프트의 사장이었던 사람은? 빌 게이츠
다음 중 마추픽추는 어느 문명의 유적지인가? 잉카문명
다음 중 마크디자인을 할 때 중요시되지 않는 것은? 유행성
다음 중 막상막하(莫上莫下)와 비슷한 뜻을 가진 성어는? 난형난제(難兄難弟)
다음 중 만유인력 법칙을 알아낸 사람은? 뉴턴
다음 중 만점을 받기 위한 논술 포인트가 아닌 것은? 분량은 조금 많은 것이 가산점
다음 중 만지면 폭발하는 벌레는? 폭탄먼지벌레
다음 중 만화 '포켓몬스터'에 등장하지 않는 몬스터는? 엔젤몬
다음 중 많은 것 중에 가장 적은 것을 비유한 성어가 아닌것은? 계군일학(鷄群一鶴)
다음 중 말로는 친한 체하지만 속으로는 은근히 해칠 생각을 품고 있음을 비유하여 이르는 말과 관련이 없는것은? 교언영색
다음 중 말아톤의 주연은? 조승우
다음 중 말을 매개로 환자를 치료하는 치료 승마 전문가는? 재활승마치료사
다음 중 말이나 글을 손가락으로 읽을 수 있도록 점자로 바꾸는 일을 하는 사람은? 점역사
다음 중 맑은 이슬이 내리는 절기를 일컫는 말은? 백로
다음 중 맞는 것은? 생리기간 중 성관계를 해도 임신이 된다.
다음 중 맞는 것은? 성폭력은 주로 아는 관계에서 발생한다
다음 중 맞는 것은? 아기의 성은 난자와 정자가 수정되면서 결정된다
다음 중 맞벌이로 수입을 올리고 자식을 낳지 않는 부부를 일컫는말은? 딩크족
다음 중 맞지 않는 않은 설명은? 노동권에는 단결권, 단체행동권, 청원권 등이 있다.
다음 중 맞춤법에 맞는 것은? 객쩍다
다음 중 맞춤법에 맞는 것은? 웃어른
다음 중 맞춤법에 맞는 단어는? 글귀
다음 중 맞춤법에서 고려해야 할 사항이 아닌 것은? 문장의 형태
다음 중 맞춤법이 맞게 쓰인 것은? 깊숙이
다음 중 맞춤법이 맞게 쓰인 것은? 독립적인 지역이었으나
다음 중 맞춤법이 옳은 것으로 짝지어진 것은? 섣달-게시판-안팎
다음 중 맞춤법이 옳은 것은? 이따가 오너라
다음 중 맞춤법이 틀린 것은? 준비는 다 됫니 <되ㅆ안써짐>
다음 중 맞춤법이 틀린 말은? 편찮다 <펴ㄶ안써짐>
다음 중 매년 가을 전국적 규모로 개최되는 <전국체육대회>의 구호에 포함되지 않는것은? 문화의창달
다음 중 매니시한 느낌을 연출해주는 아이템으로 드라마 커피프린스에서 윤은혜가 자주입은 아이템은? 베스트
다음 중 매니큐어를 지울 수 있는 리무버 중 주요성분이 아닌 것은? 황산나트륨
다음 중 매독과 관련된 증상이 아닌 것은? 감정 상실
다음 중 매스컴과 관련이 없는 것은? TVA
다음 중 매화나무에서 열리는 열매를 무엇이라고 하는가? 매실
다음 중 맥도날드처럼 명품이 흔해졌음을 뜻하는 용어는? 맥럭셔리
다음 중 맨 마지막에 바르는 화장품은? 립글로스
다음 중 맹금류에 속하는 새는? 독수리
다음 중 맹자 어머니의 교육열을 뜻하는 한자성어는? 孟母三遲
다음 중 맹자가 말한 군자삼락(君子三樂)에 포함되지 않는 것은? 재상이 되어 백성을 다스림.
다음 중 머드 중에서 가장 흡수력이 좋고 노폐물과 독소 배출에 효과적인 천연 성분으로 각종 마스크에 주로 쓰이는 이성분의 이름은? 그린 클레이
다음 중 머리 모양을 유지하기 위해 사용하는 제품이 아닌 것은? 컨디셔너
다음 중 머리가 큰 사람을 부르는 말은? 가분수
다음 중 머리를 맑게 해주고 기분을 상쾌하게 해주며 피지의 산화에 의한 피부 트러블을 효과적으로 억제해 주는 허브의 이름은? 로즈마리
다음 중 머털도사-백팔요괴 편에 등장하는 인물/몬스터 로 바르게 짝 지어지지 않은 것은? 유화/왕천사마귀
다음 중 멀티미디어와 관계가 없는 하나는? 베이직
다음 중 메두사로 상징되며 대담한 관능미적인 디자인으로 유명한 브랜드는? 베르사체
다음 중 메베의 뜻은? 메이크업베이스
다음 중 메우 위태로운 자세를 뜻하는 성어가 아닌것은? 屠所之羊(도소지양)
다음 중 메이저리그 300승을 달성한 선수가 아닌 것은? 페드로마르티네즈
다음 중 메이지 유신에 관한 내용으로 잘못된 것은? 아시아 최초 공화국
다음 중 메이커 이름이 올바른 것은? 아디다스
다음 중 메이크업 아티스트 루미코의 브랜드는? RMK
다음 중 메이크업 아티스트 제닌 로벨에 의해 창시 되 1999년에 에스티로더 그룹으로 흡수 된 색조 브랜드는? 스틸라
다음 중 메이플스토리와 바람의 나라에서 죽었을 때 같은 점은? 죽으면 경험치가 떨어진다.
다음 중 멕시코의 세계유산은 무엇인가? 카스티요
다음 중 멤버 수가 가장 많은 가수그룹은? i-13
다음 중 멤버 수가 가장 많은 가수그룹은? 신화
다음 중 면의 종류에 속하지 않은 것은? 삼베
다음 중 면접 시 제스처 사용 방법으로 틀린 것은? 눈은 언제나 발의 방향에 맞춘다.
다음 중 면접 전 최종 체크할 내용이 아닌 것은? 이상 모두 필요하다.
다음 중 면접의 올바른 태도는? 면접의 시작은 면접 대기실부터라고 생각한다.
다음 중 면접의 일반적인 종류에 포함되지 않는 것은? 개성파 면접
다음 중 명령문에 대한 대답으로 옳지 않은 것은? All the best.
다음 중 명예형에 속하는 것은? 자격상실
다음 중 몇 종류의 의상을 겹쳐입는 스타일은? 레이어드룩
다음 중 모공이 커지는 것을 예방하는 방법이 아닌 것은? 피부과 레이저 시술
다음 중 모기가 싫어하는 것은? 케찹
다음 중 모노타이프의 재료로 적당하지 않는 않은 것은? 동판
다음 중 모델로 활동하면서 본인 앨범도 직접 낸 모델은? 장윤주
다음 중 모델이 패션쇼때 걷는 모습을 일컫는 말은? 캣워크
다음 중 모라토리움(Moratorium)이란 무엇을 가리키는 말인가? 지불유예
다음 중 모래시계와 화려한 휴가의 배경이며 학생들과 시민들이 민주화를 위해 대 항쟁을 벌였던 날은 언제인가? 5.18
다음 중 모로코의 수도는? 라바트
다음 중 모바일 게임이 아닌 것을 고르시오. 오리오리콘
다음 중 모성애라는 꽃말을 지닌 식물을 고르시오. 이끼
다음 중 모음곡에 대한 설명으로 틀린 것은? 근대 모음곡은 춤곡으로만 구성
다음 중 모의 종류가 아닌 것은? 황마
다음 중 모자가 달려있고 쉽게 여밀 수 있도록 단추 대신 나무로 된 토글과 끈이 달린 코트는? 더블코트
다음 중 모자의 종류가 아닌 것은? 헤나
다음 중 모즈룩을 만들어 낸 영국 그룹은? 비틀즈
다음 중 모차르트곡에 사용되는 작품번호는? KV
다음 중 모차르트의 오페라 곡이 아닌것은? 피델리오
다음 중 모터스포츠에 포함되지 않는것은? 바이시클 레이스
다음 중 모토사이클백, 일명 모토백을 제작한 명품브랜드는? 발렌시아가
다음 중 모파상의 작품이 아닌 것은 무엇인가? 전쟁과 평화
다음 중 모피에 패션성을 더한 디자이너는? 칼 라거펠트
다음 중 목이 가장 긴 동물은? 기린
다음 중 목이 긴 스웨터로 접어서 입는 스타일은? 터틀넥
다음 중 목재, 석회석, 석유 등은 어느 자원에 포함되는가? 원료자원
다음 중 목적론적 윤리설에 해당되는 것은? 결과론
다음 중 목활자는? 생생자
다음 중 몬스터와의 합체가 가능한 게임은 무엇인가? 믹스마스터
다음 중 몸무게가 가장 많이 나가는 사람은? 강호동
다음 중 몸에 아름답게 맞도록 하는 것을 뜻하는 패션용어는? 피트
다음 중 몸에 타이트하게 입는 팬츠는? 스키니진
다음 중 몸의 체온을 높여 다어이트에 도움이 되는 식품이 아닌 것은? 연근
다음 중 무공해 제품에 붙이는 녹색 마크를 표시는 무엇이라 하는가? E / E마크
다음 중 무료로 직업 적성 검사를 받을 수 있는 곳은? 노동부 워크넷
다음 중 무리수가 가장 많은 동물은? 물소
다음 중 무선공중파 방송에 이용하는 주통신 매체는? 공간전자파
다음 중 무성 생식의 종류가 아닌 것은? 암 수의 생식 세포 결합
다음 중 무신정변과 관련이 없는 것은? 이자겸의 난
다음 중 무채색이 아닌 것은? 초록색
다음 중 무한으로 존재하여 각 개인이 대가를 치르지 않고 자유로 처분할 수 있는 재인 자유재에 속하는 것은? 공기
다음 중 무협게임인 것은? 영웅
다음 중 무환 수출이 아닌 것은? 용역 수출
다음 중 무효인 것은? 상대방과 통정한 허위의 의사표시
다음 중 문근영이 출연하지 않은 작품은? 4월의키스
다음 중 문법에 맞지 않는 문장은?  Sometimes Ann reads as quickly than her brother.
다음 중 문법이 틀린 문장은?  The beautifully woman is coming here.
다음 중 문법적으로 정확하게 쓰인 문장은? 목표를 명중시키려고 정신을 모았다
다음 중 문서의 편집, 작성을 쉽게 하기 위한 응용 프로그램은? 워드프로세서
다음 중 문예동인지가 아닌 것은? 개벽 / 청춘
다음 중 문자디자인으로 잘못된 것은? 모든 문자는 아름다워야 한다
다음 중 문자보다 내용 전달이 빠른 것은? 마크 디자인
다음 중 문장 성분 중 주성분에 포함되지 않는 것은? 수식어
다음 중 문장을 이루는 요소가 아닌 것은? 문단
다음 중 문장의 의미가 한가지로만 해석되는 것은? 노래를 부르며 가는 사람이 있다.
다음 중 문제에 대한 답을 구하기 위해 정보를 분석하거나 논리를 사용하는 업무수행능력 항목은? 분석적 사고
다음 중 문학상의 종류가 아닌 것은? 오스카상
다음 중 문학의 즐거움이 아닌 것은? 직접 체험의 즐거운
다음 중 문화지체현상에 대해 맞게 설명한 것은? 물질문화와 비물질 문화의 변동의 속도차이
다음 중 물 속 생물이 아닌 것은? 지렁이
다음 중 물건과 쓰임새의 연결이 잘못된 것은? 계산기-난방용품
다음 중 물건과 쓰임새의 연결이 잘못된 것은? 도마-미술도구
다음 중 물고기 낚시의 미끼로 쓰이지 않는 것은? 물고기의 가슴뼈
다음 중 물고기가 살수 있을정도로 정화하는데에 물이 가장 많이 필요한것은? 위스키
다음 중 물고기들과 친구가 되어 수족관에서 유영하며 수중 동물과 쇼를 보여주는 사람은? 쇼다이버
다음 중 물고기의 종류가 다른 한 가지는? 참치
다음 중 물방울 디자인을 말하며, 신선한 느낌을 주는 패턴은? 돗트
다음 중 물섭취에 대한 내용이 잘못된 것은? 얼굴 붓기가 심하면 물 섭취를 최대한 줄이는 것이 좋다.
다음 중 물에 용해되지 않는 물질은 무엇인가? 나프탈렌
다음 중 물에 잘 녹지 않는 기체로 짝지어진 것은? 산소, 질소
다음 중 물을 이용해 우리 신체가 건강해질 수 있도록 돕는 물 전문 운동사 혹은 치료사는? 수중재활운동사
다음 중 물질을 구별할 수 있는 성질만으로 짝지은 것은? 맛, 냄새, 결정 모양
다음 중 물질의 끓는점을 변화시킬 수 있는 요인은? 압력
다음 중 물질의 상태 변화에 대한 설명 줄 틀린 것은? 물질의 상태변화는 화학 변화에 속한다
다음 중 물질의 성질을 나타내는 최소단위는? 분자
다음 중 물질의 특성만으로 짝지어진 것은? 밀도, 녹는점, 끓는점, 용해도
다음 중 뭉친 근육을 풀어주는 가장 효과적인 방법은 무엇인가? 냉찜질
다음 중 뮤슈 제이라는 화장품 브랜드를 런칭한 남자배우는? 정우성
다음 중 뮤즈에 속하지 않는 여신은? 헤라
다음 중 미국 군대의 법적 지위에 관한 한미 양국간의 합의를 목적으로 체결된 것은? SOFA협정
다음 중 미국 독립선언과 프랑스 혁명의 사상적 배경이된 사상은 무엇인가? 천부인권
다음 중 미국 동부 명문사립고등학교 학생들이 주로 입는 옷차림을 뜻하는 말은? 프레피룩
다음 중 미국 동부에 있는 8개 명문 사립대학인 '아이비리그'에 속하지 않은 대학교는 무엇인가? 스탠포드 Univ
다음 중 미국 드럭스토어용 화장품이 아닌 것은? 트리쉬 맥어보이
다음 중 미국 디자이너 나르시소 로드리게즈를 영입하여 패션계신선한 바람을 일으키고 있는 스페인 브랜드는? 로에베
다음 중 미국 브랜드가 아닌 것은? 모스키노
다음 중 미국 샌프란시스코에 있는 다리는? 골든게이트교(금문교)
다음 중 미국 영화가 아닌 영화는 것은? 금지된 장난
다음 중 미국 최초의 흑인 퍼스트레이디면서 세련된 패션스타일로 워너비들을 만들고 있는 사람은? 미셸 오바마
다음 중 미국에 있는 다리가 아닌 것은? 런던교
다음 중 미국에서 농업이 발달한 지역은? 그레이트플레인스
다음 중 미국에서 시작된 화장품 브랜드는? 로라 메르시에
다음 중 미국의 3대 햄버거 회사가 아닌 회사는? 롯데리아
다음 중 미국의 관광지가 아닌 곳은 어딜까요? 밴프 국립공원
다음 중 미국의 도시가 아닌 것은? 캔버라
다음 중 미국의 도시가 아닌 곳은? 몬트리올
다음 중 미국의 북부 지역에 대한 설명으로 바르지 못한 것은? 노예제 찬성
다음 중 미국의 언론 방송에 해당하지 않는 것은? The Times
다음 중 미국의 여 배우 안젤리나 졸리(Angelina Jolie Voight)가 출연하지 않은 영화는? 존 싱글톤
다음 중 미국의 정치가이자 과학자인 벤자민 프랭클린이 만든 발명품은? 피뢰침
다음 중 미끄럼 방지를 위해 고무로 만든 독특한 Pebble sole을 심볼로 내세운 브랜드는? 토드
다음 중 미나마타병의 원인이 된 금속은? 수은
다음 중 미니멀 아트의 특징이 아닌것은? 주관성
다음 중 미당 서정주의 작품이 아닌 것은? 초혼
다음 중 미란다 원칙과 관련이 없는 것은? 경제와 관련된 용어
다음 중 미래주의의 작가에 속하지 않는 것은? 브라크
다음 중 미술감상을 하는 이유로 바르지 못한 것은? 생활의 즐거움, 풍요로움과는 거리가 멀다.
다음 중 미술의 10색상환 중 청록색 바로 옆에 있는 색은? 하늘색
다음 중 미스코리아 출신이 아닌 여자연예인은? 임수정
다음 중 미약한 제 분수도 모르고 강적에게 항거하거나 덤벼드는 무모한 행동 또는 허세를 일컫는 성어는? 당랑거철(螳螂拒轍)
다음 중 미켈란젤로의 작품은? 최후의 심판
다음 중 미프로야구 MLB의 3대 저주가 아닌 저주는? 위스퍼의 저주
다음 중 미혼인 여배우는? 김태희
다음 중 민간경제단체가 아닌 것은? KOTRA
다음 중 민며느리 풍습이 있는 나라는? 옥저
다음 중 민며느리제 풍습이 있는 나라는? 옥저
다음 중 민속놀이에 해당 하지 않는 것은? 축구
다음 중 민족주의 사학자로 '아(我)와 비아(非我)의 투쟁'을 쓴 사람은? 신채호
다음 중 민족주의 음악이 아닌 것은? 백조의 호수
다음 중 민주 선거의 4원칙이 아닌 것은? 간접 선거
다음 중 민주국가의 선거 4대 원칙과 관계 없는 것은? 간접선거
다음 중 민주선거의 원칙이 아닌 것은? 공개선거
다음 중 민주선거의 원칙이 아닌 것은? 민주선거
다음 중 민주시민의 자질로써 옳은 것은? 법과 규칙을 준수한다
다음 중 민주정치의 3대 원리로 이루어진 것은? <<국민자치>>-입헌주의-권력분립
다음 중 민주정치의 기본 원리가 아닌 것은? 국가 주권의 권리
다음 중 민주정치의 기본 원리라고 볼 수 없는 것은? 민족주의
다음 중 민주정치의 정책결정 과정에서 가장 중요시 해야 할 요소는? 국민여론의 반영
다음 중 민주정치의 제도원리가 아닌 것은? 독재권력의 원리
다음 중 민주족음악이 아닌것? 백조의호수
다음 중 민주주의 사상과 관계 없는 사람은? 마키아벨리
다음 중 민중시인 박노해의 작품은? 노동의 새벽
다음 중 민중시인이 아닌사람은? 천상병
다음 중 밀도에 대한 설명으로 옳은 것은? 단위 부피당 질량 값을 뜻한다.
다음 중 밑그림, 제도와 같이 디자인에 필요한 기법 및 도구에 대한 지식 항목은? 디자인
다음 중 밑창과 굽에 연결된 형태의 힐은? 웨지힐
다음 중 밑창이 빨간, 가수 서인영이 좋아하는 구두 브랜드는? 크리스챤 루부탱
다음 중 바그너의 작품은? 로엔그린
다음 중 바다가 아닌 곳은? 사해
다음 중 바다에 사는 동물이 아닌것은? 코끼리
다음 중 바다와 관련된 다양한 모티브를 활용한 패션스타일은? 마린룩
다음 중 바닷물 속에 가장 많이 녹아 있는 염류의 종류와 맛이 바르게 짝지어진 것은? 염화나트륨- 짠맛
다음 중 바둑판 배열로 맞는 것은? 19X19
다음 중 바람의 나라 아이템이 아닌것은? 수련인형
다음 중 바람직한 여가활동으로 볼 수 있는 것은? 취미로 산책을 즐기는 경우
다음 중 바로크 미술가가 아닌것은? 로트렉
다음 중 바로크 미술에 관한 설명으로 틀린 것은? 비현실적이며 환상적인 것이 특징이다
다음 중 바로크시대의 음악가는? 바흐
다음 중 바르게 쓰인 표준어는? 닭볏
다음 중 바르게 연결 된 것은? 박은식-임시정부의 대통령으로 활약한 바 있다.
다음 중 바르게 연결된 것은? 정방 - 최우
다음 중 바르게 해설된 일본어가 아닌것은? はじめまあて 처음뵙겠습니다.
다음 중 바른 표기는? 널빤지
다음 중 바비 50주년을 기념해 파리에서 패션쇼 디렉터를 한 디자이너는? 칼 라거펠트
다음 중 바이러스에 감염된 컴퓨터의 증상과 거리가 먼 것은? 본체에 열이 심하게 난다.
다음 중 바이러스에 의한 질병은? 홍역
다음 중 바이어들이 패션 아이템을 선택해서 추려놓은 곳은? 셀렉트숍
다음 중 바이오 에너지에 대한 설명으로 적합하지 않은 것은? 기존의 에너지를 합성하여 얻어낸 에너지를 말한다.
다음 중 바이올리니스트가 아닌사람은? 장한나
다음 중 바퀴벌레가 싫어하는 것은 무엇인가? 정로환
다음 중 바탕천 가장자리에 술을 달아놓는 스타일은? 프린지장식
다음 중 박경리의 소설이 아닌 것은? 곡예사
다음 중 박신양이 나왔던 영화 제목은? 약속
다음 중 박완서의 작품이 아닌 것은? 머나먼 쏭바강
다음 중 박은식이 우리나라 근대사를 중심으로 하여 서술한 책은 무엇인가? 한국통사
다음 중 박지성 선수의 소속팀(맨체스터 유나이티드) 선수가 아닌 사람은 누구일까요? 마이클 브라운
다음 중 박지성과 같은 팀 소속으로 함께 뛴 적이 없는 선수는? 베컴
다음 중 박진영이 엘범을 프로듀싱한 가수가 아닌 것은? 이기찬
다음 중 박찬욱 감독이 제작한 영화가 아닌 것은? 살인의 추억
다음 중 박찬욱감독의 영화가 아닌 것은? 웰컴투 동막골
다음 중 박찬호 선수가 소속했던 메이저리그 팀이 아닌 것은? 콜로라도 로키스
다음 중 박테리아에 의한 질병은? 결핵
다음 중 반공주의 문학과 관계가 깊은 것은? 해빙기 문학
다음 중 반대되는 선거끼리 묶여진 것은? 보통-제한
다음 중 반대말이바르게짝지어지지않은것은? good-great
다음 중 반성유전이 아닌 것은? 혀말기
다음 중 반의사불벌죄에 속하는 것은? 명예훼손죄
다음 중 반지의 제왕 을 제작한 뉴라인 시네마가 투자를 결정하면서 제작 초기부터 화제를 모은 작품은? 무영검
다음 중 반짝반짝 빛나다라는 뜻의 패션용어는? 글리터
다음 중 반클리프아펠에서 선보인 것으로 손톱을 사용하지 않고 보석을 세팅하는 방법은? 미스터리세팅
다음 중 발관리를 지칭하는 외래어는? 패디큐어
다음 중 발롱도르상 금메달을 받은 적이 없는 선수는? 티에리앙리
다음 중 발명가가 아닌 사람은? 슈베르트
다음 중 발명가인 사람은? 굿이어
다음 중 발목 양말과 비슷한 모양의 부츠는? 부티
다음 중 발목 위로 올라오는 신발로 아이돌가수들이 많이 신고 나오는 것은? 하이탑슈즈
다음 중 발생 원인이 다른 것은? 쓰나미
다음 중 발에 사용하는 제품이 아닌 것은? 풋옵션
다음 중 발음이 잘못된 것은? 여덟[여덥]
다음 중 발전 양식이 다른 하나는? 영변 발전소
다음 중 발트 3국에 속하지 않는 나라는? 벨로루시
다음 중 발트 3국에 해당되지 않는 나라는? 그루지아
다음 중 발해에 대한 설명으로 잘못된 것을 고르세요? 말갈의공격으로멸망
다음 중 발해에 없는 문화재는? 공산성
다음 중 발해의 `정당성`에 해당하는 고려의 기관은? 도병마사
다음 중 발해의 교육기관에 해당하는 것은 무엇인가? 주자감
다음 중 발해의 유적이 아닌 것은? 석굴암
다음 중 발해의 피지배 계층을 형성한 민족은? 말갈족
다음 중 발효 식품에 해당하는 것은? 김치
다음 중 방사선 원소가 아닌 것은? 헬륨
다음 중 방아 찧을 때 부르던 노동요로부터 전래된 고려가요는? 상저가
다음 중 배구의 '기술'이 아닌 것은? 리베로
다음 중 배슬기가 개발에 참여 해 런칭한 화장품 브랜드의 이름은? 엘리타
다음 중 배우 "고현정"이 출연하지 않은 작품은? 사랑이 뭐길래
다음 중 배우 "김윤석"이 출연하지 않은 영화는? 친구
다음 중 배우 "김태희"가 출연했던 CF 상품이 아닌 것은? mp3플레이어
다음 중 배우 "문근영" 별명이 아닌 것은? 문고리
다음 중 배우 "문근영"의 출연작이 아닌 것은? 인어공주
다음 중 배우 "신민아"의 데뷔작은? 화산고
다음 중 배우 "조인성" 복무하고 있는 곳은? 현역 공군
다음 중 배우 '엠마왓슨'이 출연하는 영화는 무엇인가? 해리포터
다음 중 배우 '원빈' 이 출연하지 않은 드라마는? 첫사랑
다음 중 배우 고아라의 데뷔 작품은? 반올림
다음 중 배우 이준기가 출연한 작품이 아닌 것은? 강남엄마 따라잡기
다음 중 배우 장혁이 출연한 드라마가 아닌 것은? 성난 얼굴로 돌아보라
다음 중 배우 조승우가 출연한 작품이 아닌 것은? 루나틱
다음 중 배우 차승원이 나오지 않은 작품은? 간 큰 가족
다음 중 배우 페넬로페 크루즈가 직접 콜렉션에 참여한 의류 브랜드는? 망고
다음 중 배의 지방을 줄일 때 가장 비효율적인 운동은? 윗몸일으키기
다음 중 백과사전 식의 서적은? 지봉유설
다음 중 백수의 왕이라고 불리우는 동물은? 사자
다음 중 백제 미술 에 관한 설명으로 틀린 것은? 대표적 건축물은 석굴암이다
다음 중 백제 중흥의 발판을 마련한 백제 왕은 누구인가? 무령왕
다음 중 백제시대에 세워진 탑은 무엇인가? 미륵사지 석탑
다음 중 백제의 도읍지가 아니었던 도시는? 금성
다음 중 백제의 문화재에 해당하지 않는 것은? 무용총
다음 중 백제의 유물은? 금동용봉향로
다음 중 백혈구가 아닌 것은? 림프액
다음 중 백혈병 환자가 피해야 할 음식은? 날 음식
다음 중 뱀이 싫어하는 것이 아닌 것은? 향수
다음 중 버버리 프로섬의 크리에이티브 디렉터는? 크리스토퍼 베일리
다음 중 버버리, 닥스 등의 대표적인 무늬며, 2008년 핫아이템이었던 무늬는? 체크무늬
다음 중 버버리라인에 속하지 않는 것은? 레드 라벨
다음 중 버버리의 대표적인 아이템으로 군장교의 유니폼으로 착용되던 것은? 트렌치 코트
다음 중 버즈가 사용하는 악기가 아닌 것은? 키보드
다음 중 버즈에서 베이스 담당은 누구인가? 신준기
다음 중 버즈의 노래가 아닌것은? 너에게로떠나는여행
다음 중 버즈의 멤버로 기타리스트, '가시' 뮤직비디오의 주인공, 수원콘서트 때 성인식을 춘 사람의 이름은 무엇인가? 손성희
다음 중 버즈의 싱글앨범1집 타이틀곡은? 사랑은 가슴이 시킨다
다음 중 번개가 전기임을 증명하고, 피뢰침을 발명한 사람은 누구인가? 프랭클린
다음 중 벌점 30점이 아닌 경우는? 신호위반
다음 중 범인의 좁은식견을 비유한 성어와 관련없는것은? 군자삼락(君子三樂)
다음 중 범인이 떨어뜨린 것을 중심으로 수사를 하는 것은? 유류품 수사
다음 중 범죄의 실행에 착수했으나 목적을 달성하지 못한 일을 가리키는 말은? 미수
다음 중 범죄행위에 포함되지 않는 것은 무엇인가? 정당방위
다음 중 법과 도덕에 대한 설명으로 맞게 된 것은? 도덕은 법의 기초이며 기반이다
다음 중 법과에 법가에 속하는 사람은? 한비자
다음 중 법령제도를 가장 먼저 실시한 나라는? 백제
다음 중 법률의 제한이 가장 적은 자유는 자유권은? 종교의 자유
다음 중 법원의 권한이 아닌것은? 공무원 해임권
다음 중 법을 바르게 설명한 것은? 인간의 행위를 규율하는 강제규범이다.
다음 중 법의 효력에 관한 원칙으로 맞는 것은? 구법보다 신법이 우선하여 적용된다.
다음 중 법의 효력에 관한 일반 법칙에 포함되지 않는 것은? 국제법 우선의 법칙
다음 중 법정복지후생제도에 속하지 않는 것은? 교육보험
다음 중 법치주의를 주장했던 중국의 사상가는? 한비자
다음 중 법흥왕과 관련이 없는 내용은? 주.군 제도를 정함
다음 중 베가톤(Begaton)에 대한 설명으로 맞는 것은? TNT 10억t 분량의 폭발력
다음 중 베네룩스3국이 아닌 나라는? 스페인
다음 중 베르나르 베르베르가 쓴 소설은? 천사들의제국
다음 중 베르사체가 2001년에 오픈한 육성급 호텔은? 팔라쪼 베르사체
다음 중 베토벤의 음악이 아닌 것은? 놀람 교향곡
다음 중 베토벤의 작품이 아닌 것은? 레퀴엠
다음 중 베토벤이 작곡한 음악이 아닌 것은? 놀람교향곡
다음 중 베트남 전쟁을 소재로 한 영화가 아닌 것은? 블랙호크다운
다음 중 벨기에 출신의 디자이너로 랩 드레스의 여왕이라 불리는 디자이너는? 다이앤 본 퍼스텐버그
다음 중 벨로루시의 수도는? 민스크
다음 중 벨벳(velvet)에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 주로 여름에 입는 소재이다
다음 중 변비 예방에 좋은 방법(음식)이 아닌 것은 무엇인가? 변비약을 지속적으로 복용한다.
다음 중 변비를 퇴치할 수 있는 습관이 아닌 것은? 섬유질이 풍부한 음식은 되도록이면 피한다
다음 중 변비와 눈에 좋은 차는? 결명자 차
다음 중 변비해결에 가장 비효과적인 음식은? 율무차
다음 중 변증법의 3대 법칙에 해당하지 않는 것은? 자연 및 사회에 있어서의 현상들의 연관성
다음 중 변증법의 이론을 완성한 사람은? 헤겔
다음 중 별의 시차가 나타나는 것은 무엇 때문인가? 지구의공전
다음 중 별자리 전갈자리와 관련 없는 사람은? 하데스
다음 중 별자리에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 하룻밤 동안에는 항상 같은 위치에서 보인다.
다음 중 병자호란과 관계가 없는 것은? 북벌론의 대두
다음 중 보건소에서 하는 일이 아닌 것은? 보건 기관 및 의료 사업의 지도와 감독
다음 중 보드게임이 아닌 것을 고르세요? 프리스톤테일
다음 중 보리'밀 등의 곡류에 존재하는 불용성 단백질은? 글루텐
다음 중 보리, 밀, 콩 등을 떨어낼 때 사용했던 전래 농기구는? 도리깨
다음 중 보리밟기를 하는 이유가 아닌 것은? 병충해를 예방한다.
다음 중 보색 관계가 잘못 짝지어진 것은? 파랑과 빨강
다음 중 보석 '다이아몬드'의 상징의 말은(탄생석) 무엇인가? 영원한 사랑
다음 중 보석, 광석의 질량단위는 무엇인가? 캐럿
다음 중 보습 성분이 뛰어난 천연 성분이 아닌 것은? 글루코사민
다음 중 보아 5집의 노래가 아닌 것은? I Got U
다음 중 보아의 노래가 아닌 것은? 고백
다음 중 보아의 노래가 아닌 것은? 나도 여자랍니다
다음 중 보아의 히트곡이 아닌 것은? get ya / 세상끝까지
다음 중 보안 업무의 원칙이라고 보기 어려운 것은? 확산의 원칙
다음 중 보완재 관계가 아닌 것은? 버터 - 마가린 
다음 중 보조기억장치가 아닌 것은? 자기 코어
다음 중 보조사의 성질과 가장 관계 깊은 것은? 가의성
다음 중 보통의 허리선보다 허리선을 높게 강조한 라인을 지칭하는 패션용어는? 하이웨이스트
다음 중 보편적 가치로 볼 수 없는 것은? 성공
다음 중 보험의 기능이라 볼 수 없는 것은? 국민의 소비질서 확립
다음 중 보호무역주의의 특징이 아닌 것은? 비관세 수단
다음 중 보호색을 뛰지 않는 동물은? 말벌
다음 중 복고 열풍과 함께 마크 제이콥스, 셀린느 등에서 선보인 색상의 선글라스는? 화이트선글라스
다음 중 복고열풍과 함께 패션피플들의 머스트 해브 아이템인 골드시계 브랜드는? 카시오
다음 중 복어 중독을 일으키는 독소는 무엇인가? 테트로도톡신
다음 중 본래는 스포츠 관전용 내지 선수들이 벤치에서 입는 코트였던 것은? 폴로코트
다음 중 본명이 아닌 연예인은? 노유민
다음 중 본명인 사람은? 김사랑
다음 중 본연지성의 특징이 아닌 것은? 존양성찰
다음 중 본원적 소득에 해당하는 것은? 임대료
다음 중 본위화폐는? 금, 은
다음 중 본위화폐에 해당하는 것은 무엇인가? 금,은
다음 중 볼록판화의 종류가 아닌 것은? 동판화
다음 중 볼록판화의 특징으로 가장 올바른 것은? 형과 색의 단순화, 흑백의 대비
다음 중 볼펜 잉크를 지우는데 사용되지 않는 것은? 식초
다음 중 봄에 피는 꽃은? 개나리
다음 중 봄에 피는 꽃이 아닌것은? 매화
다음 중 봅슬레이 경기에 대한 설명으로 바르지 않은 것은? 규정 중량을 얻기 위해서 봅슬레이추(錘)를 다는 것은
다음 중 봉준호 감독의 영화 "괴물"의 영문 제목은? The Host
다음 중 봉준호 감독의 작품이 아닌 것은? 닥터봉
다음 중 봉태규가 출연하지 않은 영화는? 무영검
다음 중 부교감신경이 하는 일은? 심장박동억제
다음 중 부당노동행위가 아닌 것은? 노동자가 노동조합을 결성해 고용주를 상대로 동맹파
다음 중 부드러운 가죽으로 만들어진 신발로 비오는 날에는 피해야하는 것은? 스웨이드 슈즈
다음 중 부르주아 혁명이 아닌 것은? 러시아의 11월혁명
다음 중 부모가 AB형과 A형일 경우, 태어날 수 없는 혈액형은? O형
다음 중 부분부정을 뜻하는 문장을 만드는 단어가 아닌 것은? both
다음 중 부신 수질 호르몬은? 에피네프린
다음 중 부실공사로 무너진 곳은? 삼풍백화점
다음 중 부영양화(富營養化)에 대한 설명으로 맞지 않는 것은? 수중 영양이 많아져 어류의 수가 급증한다.
다음 중 부처에 관한 설명으로 옳은 것은? 불교의 창시자로서 왕자의 신분이였다.
다음 중 북극에서 서식하는 동물이 아닌 것은? 얼룩말
다음 중 북창삼우()에 포함 되지 않는 것은? 가야금
다음 중 북한공산체제에서 절대적 독재권을 가지고 있는 기구는? 노동당중앙위원회
다음 중 북한말과 우리말 잘못 짝지어진 것은? 위생실-화장실
다음 중 북한말과 우리말이 잘못 연결된 것은? 볼펜-색필
다음 중 북한에 대한 설명으로 바르지 못한 것은? 평야로 발달한 장소가 없다.
다음 중 북한의 국화로 화이트닝 화장품에 들어가는 원료는? 천녀목란
다음 중 북한의 도시가 아닌것은? 서산
다음 중 북한의 지명이 아닌것은? 경주
다음 중 북한의 헌법상 최고주권기관은 무엇인가? 최고인민위원회
다음 중 북한이 남한보다 먼저 개발한 것이 아닌 것은? 아파트
다음 중 분류상 과일이 아닌 것은? 수박
다음 중 분자의 성질에 대한 설명으로 옳은 것은? 물질의 성질을 갖는 가장 작은 입자이다.
다음 중 불과 동굴생활을 한 인류는? 호모 에렉투스
다음 중 불교가 갖추어야 할 3보가 아닌 것은? 선
다음 중 불교의 삼보(三寶)에 들지 않는 것은? 공(空)
다음 중 불교의 전래가 삼국 문화 발전에 끼친 영향으로 볼 수 없는 것은? 토속 신앙의 소멸
다음 중 불균일 혼합물에 속하는 것은? 우유
다음 중 불면증의 원인으로 적당하지 않은 것은? 적당한 운동
다음 중 불면증의 증상이 아닌 것은 무엇인가? 잠드는데 20분 정도가 걸린다
다음 중 불문법 은 어떤 것인가? 조리
다음 중 불문헌법을 가진 나라는? 영국
다음 중 불이 탈 때 필요한 것이 아닌 것은? 이산화탄소
다음 중 불필요한 각질을 제거하는 스크럽 제품을 뜻하는 단어는? Exfoliant
다음 중 불황 속에서도 나를 위한 투자를 아끼지 않는 사람들을 가리켜 부르는 말은? 포미족
다음 중 불황에 발맞춰 합리적인 소비를 하는 패셔니스타를 지칭하는 용어는? 리세셔니스타
다음 중 뷰티 전문 신문이 아닌 것은? 코스모폴리탄
다음 중 브라질의 도시가 아닌곳은? 부에노스 아이레스
다음 중 브랜드 명을 바르게 읽은 것은? CK - 켈빈 클라인
다음 중 브랜드 탄생 75주년을 기념, 12명의 아티스트와 기념 티셔츠를 제작한 것은? 라코스테
다음 중 브리트니 스피어스의 노래가 아닌 것은? Don't Push Me
다음 중 브릭스(BRICs)에 들어가지 않는 국가는? 인도네시아
다음 중 블랙백(Black Bag)을 옳게 설명한 것은? 미국 대통령이 출장시에 군사보좌관에 들려 항상 가까
다음 중 블런트 커팅의 종류가 아닌 것은? 웨트 커트
다음 중 블룸버그 교수가 말한 3대 항산화 물질이 아닌 것은? 경유
다음 중 블리자드 회사에서 제작하지 않는 게임은? 툼레이더
다음 중 블리자드에서 만든 게임이 아닌 것은? 리니지 / 메이플스토리 / 바람의나라 / 툼레이더
다음 중 비가 출연하지 않은 드라마는? 올인
다음 중 비가 출연한 드라마가 아닌 것은? 원더풀 라이프
다음 중 비디오 아티스트 백남준의 작품이 아닌 것은? 마릴린 먼로
다음 중 비료의 3요소가 아닌것은? 칼 슘
다음 중 비만도를 계산하는 방법으로 옳은 것은? ({현재체중-표준체중)/표준체중}*100
다음 중 비만해소를 위한 운동으로 가장 적합한 것은? 장시간, 저강도
다음 중 비범한 재주나 능력을 나타내는 말이 아닌것은? 유능불능(有能不能)
다음 중 비비안 웨스트우드가 함께 작업했던 록펑크 패션의 대명사인 그룹은? 섹스피스톨즈
다음 중 비속어에 대한 설명은? 격이 낮고 속된 말
다음 중 비언어적 의사소통 방법은? 손짓
다음 중 비자 없이 3개월 동안 여행할 수 있는 나라는? 영국
다음 중 비잔틴 양식의 대표적인 건축물인 것은? 성 소피아 성당
다음 중 비중이 가장 큰 것은? 금
다음 중 비타민 A의 결핍증에 해당되는 것은? 야맹증 
다음 중 비타민 B₁ 이 부족하면 걸리기 쉬운 병은? 각기병
다음 중 비타민 C가 부족할 때 생길 수 있는 결핍증은? 괴혈병
다음 중 비타민 D가 부족해서 나타나는 병이나 증상으로 옳은 것은? 뼈와 이의 발육 불량
다음 중 비타민 Q의 다른 말로 주로 노화 방지에 많이 쓰이는 성분의 이름은? 코엔자임 Q10
다음 중 비타민C가 가장 높은 음식은 무엇 인가? 딸기
다음 중 비타민E에 대한 설명 중 옳은 것은? 호르몬 생성, 임신 등 생식기능과 관계가 깊다.
다음 중 비타민에 관련된 설명으로 알맞은 것은? 필요 이상량 섭취시 배설된다.
다음 중 비틀즈의 멤버가 아닌사람은? 핸리 헤리슨
다음 중 비판을 받아들이고 고도의 스트레스 상황에서도 효과적으로 대처하는 업무수행능력은? 스트레스 감내성
다음 중 비평의 언어에 대한 설명이 잘못된 것은? 객관적 언어다
다음 중 비폭력 불복종 운동으로 유명한 인물은? 간디
다음 중 빈칸에 들어갈 말을 고르시오. 장시간의 게임은 □□을 해칩니다? 건강
다음 중 빈칸에 알맞은 접속사는 무엇인가 The business has been doing well ( ) it was founded. - (since)
다음 중 빈혈과 밀접한 관련이 있는 것은? 철
다음 중 빈혈을 치료하는 비타민은? 비타민T
다음 중 빛의 3원색은? 빨강, 초록, 파랑
다음 중 빛의 3원색이 삼원색이 아닌 것은? 노랑
다음 중 빛의 3원색이 아닌 색은? 노란색
다음 중 빛의 직진을 알 수 있는 현상이 아닌 것은? 빛을 거울로 비추어 볼 때
다음 중 빛의 합성에 대해 옳은 설명은? 백열등에서 나오는 빛은 백색광이다.
다음 중 빠지지 말아야 한다는 세가지 즉,삼불혹에 속하지 않는 것은? 권력
다음 중 빨리라는 의미를 담고 있는 북한 말은? 날래
다음 중 빵집이 아닌 것은? 젤라또
다음 중 빽댄서출신이아닌가수는? 김건모
다음 중 뻥튀기(강냉이)의 재료성분으로, 단 맛을 내는 것은? 사카린
다음 중 뼈가 길이로 자라는 부분은 무엇인가? 골단판
다음 중 뼈가 있는 동물은? 뱀
다음 중 뼈의 기능이 아닌 것은 무엇인가? 유기질 대사에 중요한 역할을 한다.
다음 중 뿌리에 양분을 저장하는 식물을 모두 고르시오? 당근
다음 중 뿔이 없는 것은? 코끼리
다음 중 사각메탈버클이 상징이며 카트린 드뇌브 등의 사랑을 받은 신발은? 로저 비비에
다음 중 사과1개의 섬유질과 동일한 것은? 오이 5개
다음 중 사권(私權)을 작용(作用)의 표준으로 분류할 때, 속하지 않는 권리(權利)는? 사원권
다음 중 사냥꾼들이 더운 기후에도 잘 입을 수 있도록 만들어진 것에서 유래한 자켓은? 사파리자켓
다음 중 사냥을 해서 레벨을 올리는 게임은? 바람의 나라
다음 중 사람 이름을 딴 브랜드가 아닌 것은? 시세이도
다음 중 사람들과 재산을 보호하기 위해 필요한 지식 항목은? 안전과 보안
다음 중 사람들과의 의견차이를 좁혀 합의점을 찾는 업무수행능력 항목은? 협상
다음 중 사람에 대한 유전 연구가 어려운 까닭에 해당하지 않는 것은? 자손이 많다
다음 중 사람의 신체부위에 해당하지 않는 것은? 막창
다음 중 사람의 유전 연구 방법으로 적절하지 않은 것은? 직접 교배
다음 중 사람의 호흡 기관으로 옳지 않은 것은? 신장
다음 중 사람이 가장 많은 그룹은? 신화
다음 중 사람이 드문 곳에서 치한 또는 강도를 만났을 때 뭐라고 소리쳐야 할까? 불이야!
다음 중 사랑방 손님과 어머니의 소설 시점은 무엇인가? 1인칭 관찰자 시점
다음 중 사랑에 관련된 뜻을 가진 사자성어가 아닌 것은 무엇인가? 미인박명(美人薄命)
다음 중 사료의 예로 적절하지 않은 것은? 전문가의 추측
다음 중 사막여우의 먹을 거리가 아닌 것은? 낙타
다음 중 사망률이 가장 낮은 연령대는? "20"대
다음 중 사물놀이를 구성하는 악기의 종류가 아닌 것은? 태평소
다음 중 사바나 기후와 가장 관계가 먼 것은? 편서풍
다음 중 사법(私法)상의 의무는? 부양의 의무
다음 중 사상가와 그의 사상을 연결한 것으로 맞지 않는 것은? 플라톤-너 자신을 알라
다음 중 사서삼경의 삼경에 드는 것은? 주역
다음 중 사설 교육기관이 아닌 것은? 경학
다음 중 사신(四神)이 아닌 것은? 적룡
다음 중 사용자의 요구에 맞도록 장비나 기술을 개발하여 적용하는 업무수행능력 항목은? 기술설계
다음 중 사진을 적극적으로 이용한 사조가 아닌 것은? 초현실주의
다음 중 사파리 자켓을 입고 낚시를 즐겼다는 문학 작가는? 어니스트 헤밍웨이
다음 중 사화가 일어난 순서를 바르게 연결한 것은? 무오-갑자-기묘-을사
다음 중 사회 과목의 학습 방법으로 틀린 것은? 국사는 단편적 사실들을 위주로 암기
다음 중 사회 문제 해결 방법이 아닌 것은? 시민의 개인주의적 노력
다음 중 사회 보험이 아닌 것은? 생명보험
다음 중 사회 생활의 기본적 단위는 무엇인가? 가족
다음 중 사회,문화를 인식하는 올바른 태도가 아닌것은? 절대주의적인 태도
다음 중 사회계약설을 주장한 학자가 아닌것은? 칸트
다음 중 사회법상의 의무가 아닌 것은? 환경보전
다음 중 사회법에 속하지 않는 것은? 형사 소송법
다음 중 사회법에 해당되지 않는 것은? 문화재보호법
다음 중 사회법의 특징과 가장 관계가 먼 것은? 계약자유의 원칙
다음 중 사회보장 제도를 맨 처음 실시한 나라는? 뉴질랜드
다음 중 사회보장제도와 관계 없는 것은? 평화공존
다음 중 사회보장제도의 목적으로 가장 적합한 것은? 국민의 최저 생활을 보장
다음 중 사회복지의 궁금적인 목적은 무엇인가? 인간다운 생활의 보장
다음 중 사회봉사 혹은 자원봉사활동을 나타내는 단어는? Voluntarism
다음 중 사회적 상호작용의 유형으로 볼 수 없는 것은? 협의
다음 중 사회적, 정치적 목적을 위하여 조직적이며 계속적으로 어떤 주장을 알리고 따르게 하는 운동을 무엇이라 하는가? 캠페인
다음 중 사회제도의 구조와 기능이 가장 중복된 사회는? 원시사회
다음 중 사회탐구과목의 학습방법으로 옳지 않은 것은? 교과서는 한번만 정독하면 된다.
다음 중 산대도감극은 어디에 속하는가? 가면극
다음 중 산성비의 기준은 무엇인가? pH 5.6이하의 비
다음 중 산성을 띠지 않는 것은? 비눗물
다음 중 산수화의 원근법인 삼원(三遠)에 들지 않는 것은? 중원(中遠)
다음 중 산업 쓰레기를 해체,재생하는 산업을 가리키는 말은? 정맥산업
다음 중 산업상의 일정한 권익을 주장할 수 있는 독점권인 공업소유권에 속하지 않는 것은? GD검사
다음 중 산업의 토대가 되는 기간 산업에 속하지 않는 것은? 리스산업
다음 중 산화방지를 위해 사용하는 식품첨가물은? 디부틸히드록시톨루엔(BHT)
다음 중 산화성고체가 아닌 것은? 알칼리토금속류
다음 중 살수 대첩의 승리로 알 수 있는 사실은? 민족적 위기의 극복
다음 중 살아계신 자기 아버지를 남에게 이르는 말은? 가 친
다음 중 삼강오륜(三綱五倫)에 포함되지 않는 것은? 교우이신
다음 중 삼강은? 부위부강
다음 중 삼강이 아닌 것은? 삼종지도
다음 중 삼고초려의 주인공인 사람은? 제갈공명
다음 중 삼국 시대의 인물은? 김유신
다음 중 삼국 시대의 최고 지방장관직이 아닌 것은? 시중
다음 중 삼국시대의 도교 및 노장사상과 관계가 깊은 비문은? 사택지적비
다음 중 삼국지 촉한의 오호대장이 아닌 장수는? 위연
다음 중 삼림욕()에 대한 설명으로 틀린것은? 몸의 근육을 발달시켜 튼튼한 신체를 만들어 준다
다음 중 삼사에 속하지 않는 것은? 의금부
다음 중 삼종지도(三從之道)에 해당되지 않는 것은? 아버지 사망 후 어머니를 따름
다음 중 삼천리 자전거와 같이 작업, 패션자전거를 선보인 디자이너는? 앙드레김
다음 중 삼포에 해당하지 않는 곳은? 마포
다음 중 삼한사회와 관계가 없는 것은 무엇인가? 제정일치
다음 중 삼한에 속하지 않는 나라는? 무한
다음 중 상경계열과 가장 관련있는 자격증은? 자산관리사
다음 중 상대국의 배타적 경제수역에서 불법 어업을 하더라도 단속 및 처벌 권은 어선이 소속된 국가가 가지는 것은? 기국 주의
다음 중 상대방에게 충고를 구하는 표현이 아닌 것은? Would you like~?
다음 중 상대방의 딸을 높여 부르는 말은 무엇인가? 영애
다음 중 상대방의 행운을 빌어주는 표현이 아닌 것은? Good for you
다음 중 상류의 지형으로 옳은 것은? 선상지
다음 중 상징주의에 대한 설명으로 틀린 것은? 퇴폐적 문화에 미적 동기를 부여
다음 중 상표권의 기간은 얼마인가? 10년
다음 중 상호 연결이 맞지 않는 것은? 환경보전법 제정 - 공공재
다음 중 상호연결이 맞지 않는 것은? 파레토 최적-소비자경쟁
다음 중 새끼를 가리키는 말에 '~아지'라는 말이 들어가지 않는 것은? 곰
다음 중 새로운 것을 배우거나 가르칠 때 적절한 방법을 활용하는 업무수행능력 항목은? 학습전략
다음 중 새마을호, 무궁화호를 이용할 수 있는 역은? 청량리역
다음 중 새집증후군을 예방하기 위해 가장 중요한 것은? 실내 환기
다음 중 색깔을 뜻하는 영어단어가 아닌 것은? ball
다음 중 색도를 측정하는 색도계의 기본 색상이 아닌 것은? 보라
다음 중 색료를 혼합해서 만들수 없는 색은? 노랑
다음 중 색맹과 같이 반성유전(성염색체에 의해 일어나는 유전)되는 것은? 혈우병
다음 중 색의 3요소에 해당하지 않는 것은? 감도
다음 중 색의 3요소와 관계없는 하나는? 색의3원색
다음 중 색의 3원색은? 빨강, 노랑, 파랑
다음 중 색의 3원색이 아닌 것은? 보라색
다음 중 색의3요소가 아닌 것은? 감도
다음 중 색조 제품이 아닌 것은? 토너
다음 중 샌들에서 엄지와 둘째 발가락에만 줄을 끼워 신는 것은? 쪼리
다음 중 생리학적으로 가장 노화 현상이 크게 나타나는 계절은? 가을
다음 중 생명보험에 포함되는 것은 무엇인가? 양로보험
다음 중 생방송을 뜻하는 용어는 무엇인가? 라이브
다음 중 생산의 3요소가 맞게 묶인 것은 무엇인가? 자연,노동,자본
다음 중 생식기 위생 방법으로 틀린 것은? 화학섬유 속옷이 좋다
다음 중 생육신에 속하지 않는 인물은? 성삼문
다음 중 생존권적 기본권에 해당하지 않는 것은? 사생활의 비밀과 자유
다음 중 생체 내 조직의 자연 보습 인자로서 피부 세포에 빠르게 침투하여 피부에 윤기와 우수한 촉촉함을 주는 성분은? 글리신
다음 중 생활 속의 글쓰기의 예가 아닌것은? 논설문 쓰기
다음 중 생활권적 기본권에 속하지 않는 것은? 재판청구권
다음 중 샤넬 향수 중 가장 많이 팔렸으며, 마릴린 먼로가 잘 때 이것만 뿌린다고 해 더 유명해진 것은? 샤넬 No.5
다음 중 샤넬과 버버리의 모델로 섰으며, 패션디자이너로도 활약할 해리포터 여주인공은? 엠마왓슨
다음 중 샤넬의 이동 갤러리를 만든 유명 건축가는? 자하 하디드
다음 중 섀도우 마스크란 무엇을 가리키는 말인가? 컬러브라운관의 핵심부품
다음 중 서구적인 심리주의, 자의식의 문학을 보여 준 사람은 누구인가? 이상
다음 중 서당에서 사용하던 교재가 아닌것은? 임신서기석
다음 중 서로 곱하거나 더해도 값은 같은 수는? 1,2,3
다음 중 서로간에 가장 관련이 먼 것은? 보이저호
다음 중 서산대사의 제자는? 사명대사
다음 중 서술형 시험 에 관한 설명으로 틀린 것은? 점차 차지하는 비중 감소
다음 중 서술형 평가의 유형중 응답 자유형이 아닌 것은? 내용제한형
다음 중 서양 문예사조의 변천 순서로 맞는 것은? 고전주의-낭만주의-자연주의
다음 중 서양 중세 봉건사회의 특징에 해당하지 않는 것은? 중앙집권체제
다음 중 서양의 중세봉건사회가 해체된 원인으로 볼 수 없는 것은? 스콜라철학의 확립
다음 중 서울 지하철 2호선이 아닌 역은? 강남구청
다음 중 서울시 강남구 신사동에 위치하고 코리아나 화장품에서 운영하는 화장품 박물관의 이름은? Space*C
다음 중 서울에서 서울역에서 출발하지 않는 열차의 행선지는? 목포/장항
다음 중 서울예전 출신이 아닌 사람은? 김수근
다음 중 서인에 속하는 것은? 소론
다음 중 서인영이 모델 및 CEO로 나선 패션브랜드는? 베이비팻
다음 중 서재필이 창간한 우리나라 최초의 민간신문은? 독립신문
다음 중 서정주의 작품은? 국화옆에서
다음 중 서정주의 작품이 아닌 것은? 승무
다음 중 석기시대를 배경으로 한 원시인들이 생활하는 모습을 그린 온라인 RPG 형식의 게임은? 스톤에이지
다음 중 석기와 골각기를 만들어 쓴 인류는? 크로마뇽인
다음 중 석면증이 일으키는 신체 질환은? 호흡기 질환
다음 중 석유 매장량이 가장 많은 나라는? 쿠웨이트
다음 중 석유의 주요 성분으로만 묶인 것은? C,H
다음 중 석탄, 수력, 원자력 등은 어느 자원에 포함되는가? 동력자원 (1,3 일때 1)
다음 중 석탄의 주요 수출국으로 바르지 않은 것은? 일본
다음 중 석판화를 그리는 데 필요하지 않는 재료는? 캔버스
다음 중 선거에서 사표(死票)는 무엇을 말하는가? 낙선자의 전득표+당선자의 잉여표+무효표
다음 중 선마이크로시스템스에서 개발한 컴퓨터 언어는 무엇인가? 자바
다음 중 선별적 금융정책에 속하는 것은? 증권금융의 규제
다음 중 선수 가운데 올림픽에 출전할 수 있는 선수는? 프로 테니스 선수
다음 중 선수가 가장 많이 필요한 스포츠는 (교체선수제외)? 축구
다음 중 선진국에 나타나는 구조적 실업은? 잠재적 실업
다음 중 선진국에서 레크레이션을 장려하고 있는 이유에 해당하지 않는 것은? 개인의 운동능력 증가
다음 중 선천적 취득인 것은? 출생
다음 중 선캄브리아대를 대표하는 화석은 무엇인가? 스트로마톨라이트
다음 중 설경구가 출연한 영화가 아닌 것은? 살인의추억
다음 중 설명문의 3단구성으로 옳은 것은? 머리말-본문-맺음말
다음 중 설명문의 제목으로 적합하지 않은 것은? 어떻게 살 것인가
다음 중 설명문의 짜임으로 알맞은 것은? 처음-중간-끝
다음 중 설명이 잘못된 것은? 두만강지구개발계획을 후원하는 기구는 IBRD이다
다음 중 설사를 멎게 하는 지사제 역할을 하는 것은? 석류
다음 중 설치류가 아닌 동물은? 너구리
다음 중 섬도(島)자를 쓰지 않는 섬은? 제주도
다음 중 성격이 다른 것은? 윈집(winzip)
다음 중 성격이 다른 사건은? 10.26사태
다음 중 성격이 다른 스포츠 종목은? 유도
다음 중 성격이 다른 하나는? 사회법
다음 중 성격이 다른 한가지는 무엇일까요? 12.12사태
다음 중 성경구가 출연한 영화가 아닌 것은? 살인의 추억
다음 중 성공 면접을 위한 옷차림에 맞지 않는 것은? 최신 유행 옷차림이 가장 중요하다
다음 중 성공적인 다이어트는 무엇인가? 다이어트이후 향후 5년이상 같은 체형을 유지하는 것
다음 중 성별구분없이 입는 옷 스타일은? 모노섹스스타일
다음 중 성병에 대한 내용으로 맞는 것은? 임질은 요도협착, 방광염 등 합병증이 있다.
다음 중 성북동 비둘기의 작가는? 김광섭
다음 중 성악에서 남자의 음역 중 가장 낮은 음역이라서 음이 엄숙하고 깊이가 있으며 오페라에서 노인이나 귀인 역할을 하는 것은 무엇일까? 베이스
다음 중 성에대해 무척 개방적인 사고방식을 가진 네덜란드에서 합법화 되지 않은 조항은? 세금을 지불하지 않는 직업인의 매춘 합법화
다음 중 성인병의 종류가 아닌 것은? 성병
다음 중 성조기는 어느 나라의 국기인가? 미국
다음 중 성폭력에 대한 통념 중 바른 것은? 성적농담도 성폭력이다
다음 중 성폭력의 분류에 포함되지 않는 것은? 이상 모두
다음 중 성폭력의 유형이 아닌 것은? 안드로메다 성폭력
다음 중 성폭행에 대한 통념 중 틀린 것은? 성폭행은 성관계와 동일한 의미이다.
다음 중 성폭행을 당했을 때 올바른 행동은? 몸을 씻지 말고 바로 병원이나 경찰서로 간다
다음 중 세가의 게임이 아닌 것은? 록맨
다음 중 세계 3대 교향곡에 해당하지 않는 것은? 주피터고향곡
다음 중 세계 3대 신용평가기관에 속하지 않는 것은? IBRD
다음 중 세계 3대 영화제에 속하지 않는 것은? 청룡 영화제
다음 중 세계 4대 문명에 속하는 것이 아닌 것은? 갠지스문명
다음 중 세계 4대 문명이 아닌 것은? 마야 문명
다음 중 세계 4대 어장이 있는 나라가 아닌 곳은? 호주
다음 중 세계 4대 통신사는? AP, AFP, UPI, Reuters
다음 중 세계 4대 해전에 대해 바르게 짝지어진 것은? 1592년 거북선을 앞세워 승리를 거둔 이순신 한산대첩
다음 중 세계 5대 건강 식품으로 선정된 음식이 아닌 것은? 포도
다음 중 세계 보디빌딩 선수권대회를 주최하고 있는 기관은? IFBB
다음 중 세계 최대 옥수수 생산국은? 미국
다음 중 세계 최대 커피 생산국은? 브라질
다음 중 세계 최초로 미용액<에센스>를 선보인 회사는? 고세
다음 중 세계 최초로 파우더 타입의 블러셔를 선보인 회사는? 부르조아
다음 중 세계 최초로 파우더 타입의 파운데이션, 투웨이 케이크를 출시한 회사는? 고세
다음 중 세계 패션 4대도시에 속하지 않는 곳은? 피렌체
다음 중 세계경제블록으로 구체화되었거나 구성단계에 있는 것중 해당되지 않는 것은? ECTA
다음 중 세계문화유산으로 지정되지 않은 것은? 경복궁
다음 중 세계에서 가장 인구 밀도가 높은 나라는 무엇일까요? 모나코
다음 중 세계에서 가장 인구가 적은 나라는? 몽세라
다음 중 세계에서 에너지 소비를 가장 많이 하는 나라는? 미국
다음 중 세계적으로 손꼽히는 파리의 멀티숍은? 콜레트
다음 중 세계지도를 거꾸로 그리는 국가는? 호주
다음 중 세계최초로 만들어진 컴퓨터의 이름은? 에니악(ENIAC)
다음 중 세계최초의 테트기는? 하인켈Hel78
다음 중 세균과 바이러스의 중간에 속하는 미생물로 운동성이 없는 미생물은? 리케차 
다음 중 세균성 식중독을 일으키는 원인이 아닌 것은? 레지오넬라균
다음 중 세균에 오염된 어패류로 인해 감염되는 이 균은? 비브리오균
다음 중 세르반테스에 대한 설명으로 틀린 것은? 귀족출신 작가였다
다음 중 세익스피어의 4대 비극이 아닌 것은? 베니스의 상인 
다음 중 세종대왕 시대에 만들어진 물건이 아닌 것은? 방적기
다음 중 세종대왕의 업적은? 한글창제
다음 중 세포에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 세포의 크기는 무한대로 커질 수 있다.
다음 중 섹스앤더 시티 캐리가 가장 좋아하는 구두 브랜드는? 마놀로블라닉
다음 중 센과치히로의행방불명 OOOO가 치히로를 먹으려고 애를쓰지만 실패한다. 빈 칸에 들어갈 말은? 가오나시
다음 중 셀린느에서 한국 최초로 이 여배우의 이름을 따 백을 만들었는데, 이 배우는? 송혜교
다음 중 셔츠 앞 단에 타이를 고정시키기 위해 사용되는 것은? 타이홀더
다음 중 셔츠나 남방처럼 티셔츠에 칼라가 달려있는 티셔츠는? 카라넥 티셔츠
다음 중 셔츠의 질적 정도를 나타내주는 표시는? 커프스
다음 중 셔츠의 커프스 중 두번 접어 만든 커프스 이름은? 프렌치커프스
다음 중 셰익스피어의 4대비극에 속하지 않는것은? 로미오와 줄리엣
다음 중 셰익스피어의 작품이 아닌 것을 고르시오? 80일간의 세계일주
다음 중 셰익스피어의 작품이 아닌것은? 파우스트
다음 중 셴겐조약의 가입국이 아닌 나라는? 영국
다음 중 소고기 부위를 지칭하는 말이 아닌것은? 갈매기살
다음 중 소매가 없고 어깨에서부터 늘어뜨려 걸쳐 입는 상의는? 케이프
다음 중 소멸시효에 걸리는 것은? 채 권
다음 중 소멸시효에 걸리는 권리는? 상사채권
다음 중 소변검사로 확인할 수 있는 성병은? 요도염
다음 중 소비자지출에 기준을 두고 부과하는 조세는? 부가가치세
다음 중 소선거구제의 특징이라 볼 수 없는 것은? 대선거구제에 비해 사표(死票)의 발생률을 감소시킴.
다음 중 소설 양반전의 작가는? 박지원
다음 중 소설가 김유정의 작품 제목으로 쓰이지 않은 것은? 감자
다음 중 소설가 박완서의 작품인 것은? 옥상의민들레
다음 중 소설에서 구성의 3요소로 알맞은 것은? 인물, 사건, 배경
다음 중 소설을 바탕으로 만든 영화가 아닌 것은? 괴물
다음 중 소설의 3요소가 아닌 것은? 인물
다음 중 소설의 5단 구성으로 알맞은 순서는? 발단-전개-위기-절정-결말
다음 중 소속사가 다른 한 그룹은 어느 그룹인가? SS501
다음 중 소수 공동 기업에 속하지 않는 것은? 주식회사
다음 중 소수림왕과 관련이 없는 것은? 5부족->5부로 전환
다음 중 소수자보호와 가장 관계가 적은 것은? 다수대표제
다음 중 소아비만을 부르는 음식이 아닌 것은? 야채샐러드
다음 중 소아비만의 원인이 아닌 것은? 사춘기
다음 중 소원을 비는 표현이 아닌 것은? I wish you the same.
다음 중 소유대명사가 아닌 것은? themselves
다음 중 소축적 지도를 바르게 설명한 것은? 넓은 지역을 간략히 나타냄
다음 중 소크라테스의 이론을 계승받아 발전시킨 사람은? 플라톤
다음 중 소화 효소가 들어있지 않은 소화액은? 쓸개즙
다음 중 소화기 전염병에 해당하는 것은? 콜레라
다음 중 소화에 도움이 되는 음료는? 양배추즙
다음 중 속눈썹을 돋보이게 하기 위한 화장품의 명칭은? 마스카라
다음 중 속담 To sell the bear's skin before has been caught.의 뜻으로 바른 것은? 김칫국부터마시지마라
다음 중 속담 낮말은 새가 듣고, 밤말은 쥐가 듣는다.와 같은 뜻을 가진 속담은 무엇인가? 벽에도 귀가 있다
다음 중 속담이 아닌 것은? 식은 죽 먹다 체한다.
다음 중 속발성 무월경 원인이 아닌 것은? 규칙적인 운동
다음 중 속옷이 겉으로 비치게 입는 옷 스타일은? 시스루룩
다음 중 손만을 이용하여 경기하는 스포츠는? 탁구
다음 중 손에 사용하는 제품이 아닌 것은? 립스틱
다음 중 손예진이 나오지 않는 영화는? 박수칠 때 떠나라
다음 중 손예진이 출연한 드라마는? 여름향기
다음 중 송강 정철의 작품이 아닌 것은? 한림별곡
다음 중 송강 정철이 강원도 관찰사로 부임하여 그 곳의 자연을 노래한 기행가사는 무엇인가? 관동별곡
다음 중 송나라의 영향을 받아 고려 전기에 세워진 석탑은 무엇인가? 월정사 8각 9층 석탑
다음 중 송혜교가 주연을 했던 드라마는? 풀하우스
다음 중 쇼콜라와 바닐라가 나오는 만화는? 슈가슈가룬
다음 중 쇼트트랙 경기 종목이 아닌것은? 2000m
다음 중 수 양제의 침입으로 인한 전투로 알맞은 것은? 살수 대첩
다음 중 수녀원 창문을 보고 로고를 만든 브랜드는? 샤넬
다음 중 수능 전날 선물로 잘 주지 않는 것은? 초밥
다음 중 수도가 아닌곳은? 이스탄불
다음 중 수도와 국가의 연결이 틀린 것은? 카타르 - 테헤란
다음 중 수리영역에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 수능과 내신은 근본적으로 다르다.
다음 중 수미상관 의 효과가 아닌 것은? 화자를 부각시키는 역할을 한다
다음 중 수분 미스트의 활용법이 아닌 것은? 입 냄새가 날 때
다음 중 수분 함량이 가장 적은 음식은? 감자칩
다음 중 수사권의 제한이 인정되지 않는 것은? 한국주재 외국상사직원
다음 중 수사법의 예문과 관계가 없는 것은? 인생은 짧고, 예술은 길다. - 인용법
다음 중 수술 전 먹어도 되는 음식은? 호박
다음 중 수영 경기 종목이 아닌 것은? 스킨스쿠버
다음 중 수요, 공급의 증가로 일어나는 시장가격의 변화로 올바른 것은? 공급 감소 - 시장 가격 상승
다음 중 수요의 변화를 초래하는 요인에 해당하지 않는 것은? 계절의 변화
다음 중 수요의 변화를 초래하는 요인이 아닌 것은? 가격의 변화
다음 중 수용성 비타민에 해당되는 것은 무엇인가? 비타민C 
다음 중 수용성 비타민은? 니아신
다음 중 수용성 비타민이 아닌 것은? VE
다음 중 수은과 관계가 있는 공해병은 무엇인가? 미나마타 병
다음 중 수입 화장품 브랜드는? 이브로쉐
다음 중 수입을 억제하는 수단이 아닌 것은? 환율을 인하한다
다음 중 수질오염을 일으키는 물질이 아닌 것은? 스모그
다음 중 수출할 것을 목적으로 물품을 수입하여, 가공을 하지 않고 원형대로 수출하여 일정한 중계수수료를 취하는 거래방식은? 중계무역
다음 중 수표 행위에 포함되지 않는 것은? 인 수
다음 중 수필문학의 성격이 될 수 없는 것은? 논지의 객관성
다음 중 수학 학습 방법으로 틀린 것은? 증명과정은 꼭 필요하지는 않다.
다음 중 수행평가 방법이 아닌 것은? 교과서 이론 시험
다음 중 수행평가의 필요성이 아닌 것은? 지적인 능력의 신장을 극대화하기 위하여
다음 중 숙종때 만들어진 화폐가 아닌것은? 건원중보
다음 중 숙취 해소법으로 가장 바른것은? 담백한 해장국 섭취
다음 중 순 우리말 표현은? 아름답다
다음 중 순 우리말이 아닌 것은 고르시오 무엇일까? 내일
다음 중 순무역에 속하는 것은? 수출초과
다음 중 순서가 옳은 것은? 헌법→법률→명령→자치법규
다음 중 순수 국어의 뜻을 잘못 풀이한 것은? 동자아치-부엌일을 맡아 하는 남자 하인
다음 중 순수 우리말이 아닌 것은? 모찌
다음 중 순우리말 '농치다'의 뜻으로 맞는 것은? 마음을 풀게 하다.
다음 중 순장을 하지 않는 나라는? 고구려
다음 중 순접의 접속사가 아닌 것은? however
다음 중 순환기관인 것은? 혈관
다음 중 술마실 때 가장 살이 안찌는 안주는? 데친 두부와 김치
다음 중 슈퍼마켓에서 담배를 구입할 수 있는 사람은? 19세 청소년
다음 중 슈퍼모델 7계명의 내용이 아닌 것은? 배가 고플때는 꾹참기
다음 중 슈퍼모델 출신이 아닌 연예인은? 이보영
다음 중 슈퍼주니어의 멤버가 아닌 사람은? 창민
다음 중 스니커즈와 하이힐이 결합된 신발은? 스니커즈힐
다음 중 스웨덴 패션 브랜드로 유명 디자이너들과의 콜래보레이션을 많이하는 브랜드는? H＆M
다음 중 스위스 정부에서 브랜드 네임에 스위스의 사용 권한을 공식적으로 수여한 아이템이 아닌 것은? 의류
다음 중 스카이다이버 옷에서 모티브를 따온 패션아이템은? 점프수트
다음 중 스콜라 철학의 대표자는 누구인가? 토마스 아퀴나스
다음 중 스킨 케어 제품이 아닌 것은? 왁스
다음 중 스타일북 저자이자 패션스타일리스트로 활동 중인 사람은? 서은영
다음 중 스타크래프트의 고스트영웅(테란 미션 1번째) 이름은? 듀란
다음 중 스타크래프트의 유닛이 아닌 것은? 해처리
다음 중 스테미너 음식이 아닌 것은? 과자
다음 중 스트레스 시 주로 반응하는 뇌 부위 중 비교적 관계가 먼 부위는? 소뇌(cerebellum)
다음 중 스트레이트 실루엣의 종류 중 틀린 것은? 버슬 실루엣
다음 중 스티븐 스필버그 감독의 영화인 것은? 우주전쟁
다음 중 스페인 의류 브랜드는 무엇인가? 자라
다음 중 스페인 프리메가리가에 있는 축구팀이 아닌 것은? 유벤투스
다음 중 스포츠브랜드가 아닌 것은? 디키즈
다음 중 스포츠와 선수의 수가 알맞게 연결 된 것은? 축구 - 11명
다음 중 스프레드시트 프로그램이 아닌것은? Access
다음 중 스프레드시트의 용도가 아닌 것은? 프리젠테이션
다음 중 스피드 스케이팅 경기에 관한 설명으로 잘못된 것은? 교차구역에서는 인코스에서 출발한 선수는 인코스로
다음 중 스피드 스케이팅 남자 경기종목이 아닌것은? 3000m
다음 중 승마용 부츠와 비슷하게 생긴 것으로 굽이 거의 없는 부츠는? 라이딩부츠
다음 중 승화성 물질이 아닌 것은? 식용유
다음 중 시가 총액이 가장 큰 나라는? 미국
다음 중 시각, 청각, 언어 장애를 극복한 위인은 누구일까요? 헬렌 켈러
다음 중 시각장애인을 위해 Heart for eye라는 캠페인을 벌이고 있는 브랜드는? 구호
다음 중 시간을 물을 때 사용하는 의문사는? When
다음 중 시간의 제한을 받는 경기 종목은 무엇인가? 레슬링
다음 중 시공과정에 의한 분류가 아닌 것은? 조적식구조
다음 중 시금치의 효능으로 적절하지 않은 것은? 변비를 생기게 한다.
다음 중 시기상으로 가장 빠른 것은? 사심관제도
다음 중 시나리오 용어와 설명이 바르게 연결되지 않은 것은? Ins. ; 해설
다음 중 시대순으로 가장 늦게 일어난 사건은? 청일전쟁
다음 중 시대순으로 가장 빠른 것은? 인신보호법
다음 중 시대적으로 가장 나중에 편찬된 법전은? 대전회통
다음 중 시대적으로 가장 먼저 일어난 것은? 명예혁명
다음 중 시드니 올림픽에서 새로 정식종목으로 채택된 것이 아닌것은? 볼링
다음 중 시드니 올림픽에서 새로이 추가된 종목은? 볼링
다음 중 시리즈 영화가 아닌 것은? 혹성탈출
다음 중 시민의 공적 권리가 아닌 것은? 인격권
다음 중 시민의 구분과 역할로 바르게 짝지어진 것은? 납세자로서의 시민 - 세금 쓰이는 곳을 감시
다음 중 시민혁명과 관계가 없는 것은? 독립혁명
다음 중 시세(時勢)를 떠나 친구를 위하는 두터운 우정을 일컫는 말과 관련이 없는 것은? 시도지교(市道之交)
다음 중 시야가 가장 넓은 색은? 흰색
다음 중 시에나 밀러가 동생과 함께 런칭한 패션브랜드는? Twenty8Twelve
다음 중 시에나 밀러가 입으면서 더 유명해진 진으로 허리위까지 올라오는 청바지는? 하이웨스트진
다음 중 시인 이상과 관련되지 않는 항은? 동백꽃
다음 중 시인 이육사가 가입했던 항일단체는? 의열단
다음 중 시조집이 아닌 것은? 경기체가 / 악학궤범
다음 중 시청률 50%를 달성하지 못한 드라마는 무엇일까? 부활
다음 중 식물성 단백질이 많이 포함되어 있는 식품은? 콩기름
다음 중 식물의 잎의 색깔이 변하는 단풍에 대한 바른 표현은? 물들다
다음 중 식물이 아닌 것은? 나비
다음 중 식사전 가장 식욕억제에 도움되는 방법은? 식사를 하기 20-30분 전 쯤 견과류를 조금 먹는다.
다음 중 식욕을 강하게 자극하는 호르몬은? 그렐린
다음 중 식욕을 저하시키는 컬러가 아닌 것은? 노랑
다음 중 식용으로 먹을 수 없는 버섯은? 흰 갓버섯
다음 중 식이섬유가 풍부하게 포함되어 있는 음식이 아닌 것은? 곤약
다음 중 식중독을 일으키는 세균은? 포도상구균
다음 중 식중독을 일으키는 세균을 없애고 장을 튼튼하게 하는 것은? 비피더스균
다음 중 신경계에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 말초 신경계는 중추신경계와 독립적이다.
다음 중 신기술과 디자인 개발로 유명한 스위스 대표 시계 브랜드는? 피아제
다음 중 신라 말기에 일어난 일이 아닌 것은? 불교 폐지
다음 중 신라 진덕여왕 때 설치된 정치기구는? 집사부
다음 중 신라 진흥왕과 관련이 없는 것은? 율령반포
다음 중 신라 하대에 일어난 일에 해당하는 것은 무엇인가? 독서 출신과 실시
다음 중 신라가 실시한 폐쇄적인 신분 제도에 해당하는 것은? 골품제도
다음 중 신라때 축조된 다리는? 남석교
다음 중 신라방, 신라소, 신라원 등을 통해 알 수 있는 사실은? 당나라와 활발한 교류
다음 중 신라시대 왕권강화책과 관련이 없는 것은? 녹읍의 부활
다음 중 신라시대 왕을 칭했던 칭호가 아닌 것은? 대각간
다음 중 신라시대 유물인 불국사의 석가탑과 전혀 관계없는 것은? 팔만 대장경
다음 중 신라시대의 상수리 제도와 비슷한 제도가 아닌 것은? 봉수 제도
다음 중 신라시대의 승려 원효와 관계가 없는 것은? 법상종을 개창
다음 중 신라시대의 승려인 의상의 저서는 무엇인가? 화엄일승법계도
다음 중 신라의 고승이었던 원효대사가 지은 저서는 무엇인가? 금강삼매경
다음 중 신라의 삼국통일보다 더 늦게 일어난 일은 무엇인가? 고려의 멸망
다음 중 신라의 왕족은? 성골
다음 중 신라의 유물은? 단양적성비
다음 중 신라의 지도자를 가리키던 호칭이 아닌 것은? 상대등
다음 중 신라화랑의맹세를 적은글은? 임신서기석
다음 중 신문 기사에 관한 용어가 아닌 것은? 데드라인
다음 중 신문 형태로 발간 되지 않은 것은? 뉴스워크
다음 중 신문이나 잡지의 이름과 그 의의가 맞게 연결된 것은? 장미촌-최초의 시 동인지
다음 중 신문형태로 발간 되지 않는 것은? 뉴스위크
다음 중 신민아가 나오지 않은 영화는? 실미도
다음 중 신민아가 나오지 않은 영화는? 왕의 남자
다음 중 신사임당의 작품이 아닌 것은? 몽유도원도
다음 중 신상녀라는 별명을 갖고 있으며, 쇼핑놀이라는 책을 낸 스타는? 서인영
다음 중 신생아의 반사운동 중 바빈스키반사에 대한 설명으로 옳은 것은? 발바닥을 건드리면 발가락을 편다.
다음 중 신생아의 특징으로 볼 수 있는 것은? 생후 1~3일 경 검푸른 색의 끈적끈적한 변을 본다.
다음 중 신석기 시대에 처음 나타난 현상으로 옳은 것은? 토기 제작
다음 중 신석기 시대의 대표적인 토기인 빗살무늬 토기가 발견된 유적지가 아닌 곳은? 충남 공주 석장리
다음 중 신석기 시대의 유물이 아닌 것은? 주먹도끼
다음 중 신석기시대를 특징짓는 유물은? 간석기, 빗살무늬 토기
다음 중 신석기시대의 생활과 관계가 없는 것은? 읍락 형성
다음 중 신성훈 솔로 앨범에 수록된 곡은? 떠나지마
다음 중 신소설이 아닌 것은? 배따라기
다음 중 신용카드가 아닌 것은? 국민 프리패스 카드
다음 중 신윤복의 작품은? 미인도
다음 중 신입이력서 작성법으로 올바른 것은? 장래의 포부나 비전을 확실히 명기할 것
다음 중 신자유주의 경제정책과 관련가 싶은것은? 관치경제의 청산
다음 중 신장(콩팥)의 기능이 아닌 것은? 체온을 조절한다
다음 중 신종기업어음은? CP
다음 중 신체의 부위를 나타내는 라인이 아닌 것은? 코렐 라인
다음 중 신체의 부위를 나타내는 존(zone)이 아닌 것은? 무선랜 존
다음 중 신체의 생활 에너지원이 되는 영양소가 아닌 것은? 무기질
다음 중 신체질량지수가 높으면 걸리기 쉬운 병이 아닌 것은? 무월경
다음 중 신협섭이 출연한 프로그램은? 수수께끼 블루
다음 중 신호에 빠르게 반응하거나 신체를 신속히 움직이는 업무수행능력 항목은? 반응시간과 속도
다음 중 신화에서 가장 나이가 많은 사람은? 에릭
다음 중 신화의 멤버가 아닌 사람은? 장우혁 / 윤호 / 이지훈
다음 중 실내건축기능사의 실시기관, 응시자격으로 올바른 것은? 만 18세 이상 응시자격이 주어진다.
다음 중 실용 미술에 해당하는 것은? 공예
다음 중 실용신안으로 등록될 수 없는 것은? 타임머신
다음 중 실제로 연예인 커플이 아닌 사람들은? 손지창-신애라
다음 중 실존주의 작가는 누구인가? 카뮈
다음 중 실존주의의 대표 작가는 누구인가? 까뮈
다음 중 실질 국민 총소득에 대한 설명으로 틀린 것은? 실질국민소득은 GDP에 비례한다.
다음 중 실학 사상가가 아닌 사람은? 을파소?
다음 중 실학과 관계 없는 책은? 동인시화
다음 중 실학사상의 내용과 가장 관계가 먼 것은? 무실역행
다음 중 실학의 사상적 특징이 아닌것은? 격물궁리
다음 중 실학의 특징이 아닌것은? 이상적
다음 중 실화를 바탕으로 하지 않은 영화는 무엇일까요? 웰컴 투 동막골
다음 중 심플하고 모던한 뉴욕스타일의 대명사인 디자이너는? 캘빈 클라인
다음 중 십자군 원정이 유럽사회에 끼친 영향이 아닌 것은? 봉건제도의 강화
다음 중 십장생에 포함되지 않는 것은? 봉황
다음 중 싯다르타는 신분이 무엇이었는가? 크샤트리아
다음 중 쓰레기를 나타내는 단어가 아닌 것은? lidder
다음 중 쓰이는곳이 다른 하나는? 콤바인
다음 중 쓸쓸한 독신의 신세를 비유하는 성어가 아닌것은? 행상대경(行常帶經)
다음 중 아랍 문화 부흥 운동과 거리가 먼 것은? 청년 투르크 당의 혁명
다음 중 아르바이트 비용을 받지 못했을 경우 올바른 해결책이 아닌 것은? 해결에 많은 시간이 걸리므로 포기한다.
다음 중 아름답기로 알려진 이슬람의 궁전은? 알람함브라궁전
다음 중 아리스토텔레스의 사상의 특징이 아닌 것은? 이상주의
다음 중 아모레 퍼시픽 계열의 화장품이 아닌 것은? 캐시캣
다음 중 아무 보람없는 행동을 비유한 말과 관련이 없는 것은? 금의주행(錦衣晝行)
다음 중 아미노산의 중합체로 보통 주름 관련 화장품에 새로운 성분으로 각광받는 이 것의 이름은? 펩타이드
다음 중 아버지의 윗형제을 가리키는 말은? 백부
다음 중 아셈(ASEM) 회원국이 아닌 나라는? 호주
다음 중 아시모프의 대표적 소설이 아닌 것은? 백구
다음 중 아시아에 속하지 않는 나라는? 영국, 칠레
다음 중 아악에 속하지 않는 것은? 범패
다음 중 아야쿠초 선언과 관계 없는 나라는? 브라질
다음 중 아이스하키 선수팀을 육성하고 있는 대학이 아닌 것은? 성균관대
다음 중 아이스하키 실업팀에 포함되지 않는 것은? 삼성전자
다음 중 아일랜드의 수도는? 더블린
다음 중 아편전쟁과 관련해 옳지 않은 설명은? 애로호 사건이 도화선이 돼 발발
다음 중 아프리카 Karate Tree의 열매에서 채취한 오일로 보습 효과가 뛰어나 피부가 건조 해지는 것을 방지하는 성분은? 시어버터
다음 중 아프리카 여인이 사용했던 팔찌라는 뜻을 지녔으며 에스닉 스타일에 많이 연출하는 이것은? 뱅글
다음 중 아프리카에 속하지 않은 나라는? 자메이카
다음 중 안견의그림은? 몽유도원도
다음 중 안데르센의 동화가 아닌 것은? 엄지공주
다음 중 안데르센이 지은 동화인 것은? 인어공주
다음 중 안데르센이 펴낸 동화가 아닌 것은? 엄지공주
다음 중 안심할 수 있는 편한 상태를 비유한 성어는? 고침안면
다음 중 안정환이 속해있는 축구팀은 어디인가? FC메스
다음 중 알렉산더 맥퀸, 야스히로 미하라 등 유명 디자이너와 협업으로도 유명한 스포츠 브랜드는? 퓨마
다음 중 알렉산더 맥퀸, 존 갈리아노 등을 배출해낸 영국의 디자인 학교는? 세인트마틴스쿨
다음 중 알로에가 피부에게 주는 효능은? 진정
다음 중 알을 낳는 포유류는? 오리너구리
다음 중 암예방을 돕는 비타민 종류는? 비타민C
다음 중 암을 일으키는 것은 무엇일까요? 담배
다음 중 압박면접의 질문과 가장 거리가 먼 것은? 지원자의 고향은 어디인가요
다음 중 압박면접의 질문과 가장 거리가 먼 것은? 지원자의 전공은 무엇인가요
다음 중 압박면접의 특징이 아닌 것은? 스트레스와 아무 상관이 없다.
다음 중 앙티로망에 대한 설명으로 옳은 것은? 현재에는 신소설로 불리우는 경우가 많다.
다음 중 앞으로 사용될 태풍의 우리말 명칭 중 우리나라에서 내놓은 것이 아닌 것은? 기러기
다음 중 액세서리가 아닌 것을 고르시오? 후드 티
다음 중 액체가 아닌 것은? 젤리
다음 중 액체로 된 부분은? 외핵
다음 중 액체의 부피변화를 이용하여 만든 기구는 무엇일까요? 온도계
다음 중 앵글로 아메리카의 주요 공업지역이 아닌 곳은? 로키산맥 부근
다음 중 야구 삼성 라이온즈 선수가 아닌 선수는? 이종범
다음 중 야구 용어가 아닌 것은? 헤트트릭
다음 중 야구 용어는? 포수 스트라이크 낫아웃
다음 중 야구를 여행에 접목, 야구의 도시로 떠나는 여행안내서를 출판한 의류브랜드는? MLB
다음 중 야구에서 쓰이는 용어가 아닌것은? 태클
다음 중 야구용어가 관련이 없는 것은? 헤트트릭
다음 중 야구용어와 관련이 없는것은? 170클럽
다음 중 야수파인 화가는? 고갱
다음 중 야행성 동물이 아닌것은? 코알라
다음 중 약국용 화장품 브랜드가 아닌 것은? 토니모리
다음 중 약물의 명칭과 작용을 바르게 연결한 것은? 환각제 - 환각, 판단력 상실, 충동적인 행동을 함
다음 중 약어 풀이가 바르게 된 것은? TELETEXT-문자다중방송
다음 중 양기부족과 골다공증에 도움이 되는 음식은? 호두
다음 중 양도성예금증서는? CD
다음 중 양동근이 출연했던 영화는 무엇인가? 바람의 파이터
다음 중 양명학과 관계 없는 것은? 격물치지
다음 중 어깨 끈을 목 뒤로 묶는 스타일을 뭐라고 하는가? 홀터넥
다음 중 어깨끈 달린 핸드백의 시초는? 샤넬 2.55백
다음 중 어떤 물질의 녹는점과 끓는점을 측정하여 알 수 없는 것은? 물질의 질량
다음 중 어떤 사회현상이나 사건에 대한 단편적인 보도가 아니라 보고자가 자신의 의견을 배경으로 하여 완성한 글을 가리키는 말은? 르포르타주
다음 중 어떤 영화의 명대사인가 【사물이 아름답기 위해선 특별해 보일 필요가 없다는 것을 깨달았어요】-조쉬 하트넷? 당신이 사랑하는 동안에
다음 중 어려운 처지에 있는 사람끼리 서로 딱하게 여겨 동정하고 돕는다는 뜻의 성어는? 동병상련(同病相憐)
다음 중 어린이 구두에서 시작된 브랜드로 글래머러스하지만 편안한 것을 추구하는 프랑스 브랜드는? 셀린느
다음 중 어린이의 급성 기도감염증은? 백일해
다음 중 어법에 맞지 않는 말은 어떤 것일까? 뒷맛이 영 씁슬하다.
다음 중 어법에 어긋난 문장은 무엇인가? 교수님의 주례사가 계시겠습니다.
다음 중 어원이 다른 영어 단어는 무엇일까요? extraordinary
다음 중 언어영역을 준비하는 방법으로 바람직하지 않은 것은? 참고서와 문제집의 단원요약을 암기
다음 중 언어의 기능이 될 수 없는 것은? 역사기능
다음 중 언어의 일반성이 아닌 것은? 언어의 형식은 음향이고, 내용은 의미이다.
다음 중 얻는 것보다 잃는 것이 많음을 비유한 말이 아닌 것은? 일석이조(一石二鳥)
다음 중 얼굴없는 미녀에 출연한 남자배우와 이름이 같은 가수는? 김태우
다음 중 얼굴에 바르는 것이 아닌 것은? 무좀약
다음 중 얼굴에 바르는 화장품이 아닌 것은? 샤워코롱
다음 중 얼굴에 생기는 현상이 아닌 것은? 주부습진
다음 중 얼굴에 쓰면 위험한 화장품은? 네일리무버
다음 중 얼굴에 윤곽을 잡아주는 색조 아이템이 아닌 것은? 프라이머
다음 중 얼굴을 망가뜨리는 습관이 아닌 것은? 항상 얼굴 근육을 움직인다.
다음 중 엄정화가 나오는 영화 제목은? 내생애 가장 아름다운 일주일
다음 중 엄지와 같은 말이 아닌 것은? 식지
다음 중 없는 패션은? 아메리칸 코카 스파니엘 룩
다음 중 에너지 소비효과가 가장 많은 운동은? 수영
다음 중 에너지원은 아니지만 체내 물질 대사를 위한 촉매 작용 또는 기능을 조절하는 역할을 하는 영양소는? 무기질과 비타민
다음 중 에드 하디가 우리나라의 이 가수를 위해 모자를 제작했으며 미국, 일본에도 진출한 가수는? 보아
다음 중 에드 하디의 의류, 액세서리의 모티브를 준 돈 에드 하디의 직업은? 타투 아티스트
다음 중 에디슨이 발명한 것은 무엇입니까? 전구
다음 중 에르메스 대표적인 가방으로 그레이스 켈리의 이름을 땋아 만든 백은? 켈리백
다음 중 에르메스 캘리백을 상징하는 액세서리는? 자물쇠
다음 중 에르메스가 낳은 베스트셀러 중 하나인 백은? 버킨백
다음 중 에르메스가 조셉 알버스라는 유명화가의 작품을 그대로 구현한 스카프는? 사각형에 대한 경의
다음 중 에스닉한 분위기의 긴 스커트를 칭하는 말은? 맥시 원피스
다음 중 에스파냐의 식민지가 아닌 것은? 브라질
다음 중 에이즈(ADIS)의 증상이 아닌 것은? 갑작스럽게 체중이 증가한다
다음 중 에이즈(AIDS)에 대한 내용 중 맞는 것은? 감염자와 깊은 키스를 통해 전염될 수 있다.
다음 중 엘라호야라는 브랜드를 런칭한 패션모델은? 변정수
다음 중 엠베스트 논술 교실에 대한 특징으로 틀린 것은? 교과서적 자료만을 집중 강좌
다음 중 여동생의 눈매를 위해 오빠가 마스카라를 최초로 발명한 브랜드의 이름은? 메이블린
다음 중 여드름 유발 성분을 지칭하는 단어는? 코메도제닉
다음 중 여드름 피부에 적합한 클렌징 제품 타입은? 클렌징 젤
다음 중 여드름에 좋은 성분으로 쓰이는 것이 아닌 것은? 아보벤존
다음 중 여러 가지 얇은 판을 나뭇결이 직각이 되게 붙여서 가공한 가공재는? 합판
다음 중 여러 향료를 섞어 새로운 향을 만들거나, 제품에 향을 덧입히는 등의 일을 하는 전문인 또는 직종을 가리키는 말은? 조향사
다음 중 여름 전용 소재로 미국에서는 팜비치라 불리는 것은? 트로피컬
다음 중 여름 철 발냄새를 유발하는 원인이 아닌 것은? 통풍이 잘되는 구두
다음 중 여름 철새는? 뻐꾸기
다음 중 여름잠을 자는 동물은? 여우원숭이
다음 중 여름철 냉장고에 넣어서 쓰면 가장 좋은 화장품은? 수분젤
다음 중 여름철 더위에 지친 체력을 보강하기 위해 먹으면 가장 좋은 음식은 무엇인가? 장어구이
다음 중 여름철 캐주얼한 비즈니스 정장 스타일을 가리키는 말은? 쿨 비즈
다음 중 여름철에 발생하지 않는 병은? 동상
다음 중 여름철의 별자리에 해당하지 않는 것은? 처녀
다음 중 여성 메이크업 아티스트가 아닌 사람은? 슈에무라
다음 중 여성 호르몬에 해당하는 것은 무엇인가? 에스트로겐
다음 중 여성그룹 핑클의 멤버가 아닌 한 사람은? 이수영
다음 중 여성복 상의치수에서 85-90-165 중 90이 의미하는 신체치수는? 엉덩이둘레
다음 중 여성용 블라우스나 드레스, 란제리 등에 주로 사용하는 얇고 가벼운 견직물은? 시폰
다음 중 여성의 생식 주기에 관련된 호르몬이 아닌 것은? 글루카곤
다음 중 여성이 임신하기 위해 자궁내벽을 두껍게 만드는 호르몬은? 프로게스테론
다음 중 여신이 정의를 심판할 때 사용하던 저울을 상징하는 별자리는? 천칭자리
다음 중 여인숙, 여관, 주막 등을 지칭하는 단어로 사용되는 것은? inn
다음 중 여자 속옷의 종류와 그 분류가 바르게 연결되지 않은 것은? 가터벨트-콤비네이션
다음 중 여자의 성염색체는 무엇일까? XX
다음 중 여행기의 성격을 띤 문학은? 열하일기
다음 중 역대 신인왕 수상자가 아닌 선수는? 김광현
다음 중 역도의 종목으로 맞게 묶인 것은 무엇인가? 인상과 용상
다음 중 역사상 우리나라 영토를 가장 크게 만들었던 왕은? 광개토대왕
다음 중 역사의 순서상 세 번째로 오는 것은? 나당전쟁
다음 중 역사적으로 가장 나중에 일어난 것은 무엇인가? 갑오경장
다음 중 역학적 에너지의 보존에 대한 설명 중 틀린 것은? 위치마다 역학적 에너지는 다르다.
다음 중 연개소문의 업적이 아닌것은? 만리장성 축조
다음 중 연결된 것이 서로 맞지 않는 것은? 중성자의 발견 - 게이 루삭
다음 중 연결된 사항이 맞는 것은? 사르트르 - 실존주의는 휴머니즘이다.
다음 중 연결이 맞는 것은? 국회의원 임기-4년
다음 중 연결이 옳지 못한 것은? FMS - 빌딩 자동화 시스템
다음 중 연결이 옳지 않은 것은? 윤동주-청포도
다음 중 연결이 잘못된 것은? 15지약, 20약관 15세-약관
다음 중 연결이 잘못된 것은? 직접민주정치-정당정치
다음 중 연결이 틀린 것은? 황순원 - 메밀꽃 필 무렵
다음 중 연결했을 때 전구의 밝기가 가장 밝은 것은 어느것일까요? 직렬연결전지 2개에 전구 1개
다음 중 연구성과와 국가가 잘못 짝지어진 것은? 독일-민간기업이 인간유전자 97% 해독
다음 중 연료를 절약할 수 있는 운전 방법이 아닌 것은? 짧은시간에 속도를 높인다
다음 중 연미복에 쓸 수 있는 유일한 모자는? 토퍼
다음 중 연방국이 아닌 나라는? 것은? 프랑스
다음 중 연소의 4요소가 아닌 것은? 착화점
다음 중 연소의 조건이 아닌 것은 무엇인가? 발화점 기준으로 온도를 낮춘다.
다음 중 연속적인 비나 눈을 내리는 이 구름은 무엇인가? 먹구름
다음 중 연쇄 살인범을 다룬 영화는? 세븐
다음 중 연암 박지원의 작품이 아닌 것은 무엇인가? 구운몽
다음 중 연역적 방법을 사용하는 학문은? 기하학
다음 중 연예인 '장나라'가 출연하지 않은 드라마는 무엇인가? 황제의딸
다음 중 연예인 부부는? 최수종♡하희라
다음 중 연예인 부부를 골라라? 차인표＆신애라
다음 중 연예인 장나라가 출연한 드라마가 아닌 것은? 마지막 춤은 나와 함께
다음 중 연예인 커플이 아닌 것은? 공유와 공효진
다음 중 연예인 커플이 아닌 쌍은? 송용식-김덕은
다음 중 연예인들의 본명이 바르게 짝지어진 것은? 최강창민-심창민
다음 중 연예인들의 본명이 틀리게 짝지어진 것은? 서문탁 - 김수진
다음 중 열매의 크기가 가장 작은것? 잦
다음 중 열성인자가 아닌 것은? 보조개
다음 중 열심히 학문에 열중함을 비유하는 말이 아닌것은? 사상누각(砂上樓閣)
다음 중 열혈강호에서 1차전직 가능 레벨은? Lv.10
다음 중 염분에 대한 설명으로 옳은 것은? 겨울이 여름보다 염분이 높다
다음 중 염상섭의 작품이 아닌 것은? 탈출기
다음 중 영국 국기가 상징하지 않는 나라는? 핀란드
다음 중 영국 귀족들에서 비롯된 것으로 바람을 막는 옷은? 윈드 브레이커
다음 중 영국 백작의 이름을 딴 것으로 가장 포멀한 스타일의 코트는? 체스터필드코트
다음 중 영국 병사들이 전선에서 처음 입은 데서 비롯된 코트는? 브리티쉬 웜
다음 중 영국 에드워드 7세가 보석상 중의 왕이라는 칭소를 들은 브랜드는? 까르띠에
다음 중 영국 출생 디자이너는? 비비안 웨스트우드
다음 중 영국 출신 배우로 히피룩의 대표적인 패셔니스타는? 시에나 밀러
다음 중 영국 프리미어 리그 토튼햄에서 활약하는 축구 선수는? 이영표
다음 중 영국(The United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland)의 영토가 아닌 것은? 남아일랜드
다음 중 영국에 있는 건물이 아닌 것은? 백악관
다음 중 영국에 있는 다리가 아닌 것은? 금문교
다음 중 영국연방(Commonwealth of Nations)에 속하는 국가가 아닌 것은? 미국
다음 중 영국의 노포크 공작이 자신의 영지에서 수렵복으로 즐겨 입던 것에서 유래된 것은? 노포크 자켓
다음 중 영국의 생물학자 다윈의 생물 진화론에 관한 저서는 무엇인가? 종의 기원
다음 중 영국의 식민지를 겪은 곳이 아닌 곳은? 베트남
다음 중 영국의 신문은? 타임스
다음 중 영국의 자유주의 운동과 거리가 먼 것은? 남북 전쟁
다음 중 영국이나 영국의 지명을 가리키는 것이 아닌 것은? EC
다음 중 영어 독해 공부의 방법으로 틀린 것은? 단어 하나하나 자세하게 해석한다.
다음 중 영어 문법을 공부하는 방법으로 틀린 것은? 적용보다는 내용의 암기에 먼저 치중한다.
다음 중 영어 쓰기 공부를 하는 방법으로 틀린 것은? 표현을 무조건 모방해서 쓰는 것은 좋지 않다
다음 중 영어의 be동사가 아닌 것은? you
다음 중 영어청취의 기본이 아닌 것은? 문법 파악
다음 중 영재 계발 방법으로 틀린 것은? 성공을 통한 자기 확신 신장
다음 중 영재 교육원 선발방법에 대해 틀린 것은? 합숙을 통한 창의적 문제 해결력 평가
다음 중 영재에 대한 설명으로 틀린 것은? 환경에 관계없이 능력을 발휘하는 사람
다음 중 영재행동 특성이 아닌 것은? 단시간에 깨닫기 때문에 집중력은 떨어진다.
다음 중 영조가 왕위에 즉위하고서 펼친 정책은? 탕 평 책
다음 중 영조의 개혁 정책으로 바르지 않은 것은? 삼복 폐지
다음 중 영종도 신공항의 건설지역이 아닌 곳은? 안면도
다음 중 영화 '더독'에 출연한 사람은 누구인가? 이연걸
다음 중 영화 '무영검'에 등장하지 않는 배우는? 김래원
다음 중 영화 '배트맨'시리즈에 등장하지 않는 케릭터는? 킹핀
다음 중 영화 '실미도' 제작에 참여하지 않은 사람은? 정준호
다음 중 영화 '육혈포 강도단' 에 출연 하지 않은 배우는? 조갑경
다음 중 영화 '태풍'에 출연 하지 않은 배우는? 원빈
다음 중 영화 '해리 포터'시리즈에서 '헤르미온느 그레인저' 역을 맡은 여배우는? 엠마 왓슨
다음 중 영화 `축제`의 원작자가 쓴 작품은? 병신과 머저리
다음 중 영화 감독이었던 형제가 아닌 것은? 뤼미에르 형제
다음 중 영화 노팅힐에서 줄리아 로버츠가 입고 나온 가죽재킷 브랜드인 스페인 명품은? 로에베
다음 중 영화 로미오와 줄리엣 의상 협찬으로도 유명한 브랜드는? 미우미우
다음 중 영화 마이 페어 레이디에서 렉스 해리슨이 자주 쓰고 나온 모자로 더 유명한 것은? 아이리쉬 피셔맨 햇
다음 중 영화 말아톤의 주인공 조승우씨의 조승우와의 실제 연인(연예인)은 누구입니까? 강혜정
다음 중 영화 반지의 제왕의 촬영지는 어디인가? 뉴질랜드
다음 중 영화 섹스앤더시티에서 캐리가 들고 나온 티미 우드사 손가방은? 에펠탑 백
다음 중 영화 속에서 사람의 목소리와 음악을 제외하고 나오는 모든 소리를 창조해내는 사람은? 폴리아티스트
다음 중 영화 이름은 것은? 주먹이운다
다음 중 영화 이름인 것은? 주먹이 운다
다음 중 영화 진주만에 출연하지 않았던 배우는? 브래드 피트
다음 중 영화 해리포터의 제목이 아닌것은? 해리포터와 피아노
다음 중 영화가 아닌 것을 고르시오? 장미빛 인생
다음 중 영화감독 형제가 아닌 것은? 퓨리스 형제
다음 중 영화배우 에단호크가 출연한 작품은? 가타카
다음 중 영화배우 장동건이 출연한 영화인 것은? 친구
다음 중 영화배우 조승우의 데뷔 작품은 데뷔작은 무엇인가? 춘향뎐
다음 중 영화배우가 아닌 여배우는? 전혜빈
다음 중 영화와 관련이 없는 상은? 퓰리처상
다음 중 예명을 쓰는 사람은 누구? 앤디
다음 중 예부터 인륜의 근본이 되는 것으로 여긴 것은? 효
다음 중 예산안의 절차가 옳은 것은? 편성->제출->심의->확정
다음 중 예술가와 그 국적이 올바르게 연결된 것은? 칸딘스키 - 러시아
다음 중 예술가와 작품을 잘못 짝지은 것은? 미켈란젤로-최후의 만찬
다음 중 옛 제도나 관습을 그대로 지키고 따르고자 하는 것은 무엇입니까? 수구주의
다음 중 옛날 귀족들의 사냥복에서 유래되었으며, 주름 잡힌 포켓이 달린 자켓은? 슈팅자켓
다음 중 옛날 우리나라 미인의 조건이 아닌 것은? 옅은 눈동자, 눈썹
다음 중 옛날에 입던 헌옷을 착용해 활동적이고 형식에 구애받지 않는 패션스타일은? 빈티지
다음 중 오늘날 백인의 조상으로 불리는 현생인류는? 크로마뇽인
다음 중 오늘날 수상에 해당하는 고구려의 벼슬 이름은? 대대로
다음 중 오늘날의 대학교에 해당하는 조선시대의 교육 기관은? 성균관
다음 중 오늘날의 초등학교에 해당하는 조선시대의 교육 기관은? 서당
다음 중 오데르-나이제(Oder Neise)선은 무엇인가? 폴란드와 도이칠란드의 국경선
다음 중 오드리 헵번을 위한 발레리나 슈즈 '오드리'를 만들어 준 브랜드는? 페레가모
다음 중 오륜이 아닌 것은? 부위부강
다음 중 오목판화의 예는? 드라이 포인트
다음 중 오버랩()이란 용어가 쓰이는 예술잘르는 무엇인가? 영화
다음 중 오스트레일리아의 공업 특징으로 옳은 것은? 풍부한 지하자원
다음 중 오십대 부터 주로 나타난다는 오십견이란 무엇을 말하는가? 어깨에 자주 오는 통증
다음 중 오일샌드에 관한 설명으로 틀린 것은? 개발비용이 적게 드는 것이 장점
다음 중 오페라 작곡가이다? 베르디
다음 중 오페라와 관련이 없는 것은? 세레나데
다음 중 온고지신의 뜻으로 알맞은 것은? 옛 것을 익혀 새것을 앎
다음 중 온난전선과 관계없는 것은? 비가 간헐적으로 내린다.
다음 중 온난전선에 대한 설명으로 틀린 것은? 좁은 지역에 소나기를 뿌린다
다음 중 온도가 가장 높은 별은? 청색
다음 중 온도에 따른 기체 부피 변화의 예가 아닌 것은? 풍선이 높이 올라가면 터져버린다.
다음 중 온라인을 통해 캘리백 모양 그대로를 다운 받아 마음에 드는 스타일로 만들어볼 수 있게 한 브랜드는? 에르메스
다음 중 온라인을 통해 활동하다가 출판한 뷰티 관련 책이 아닌 것은? 아모레 향장
다음 중 온미디어 채널이 아닌 것은? X-TM
다음 중 온스타일에서 방영된 디자이너 서바이벌 프로그램명은? 프로젝트 런웨이
다음 중 올림픽 정식 종목으로 채택되지 않은 것은? 골프
다음 중 올림픽 표어에 해당하지 않는것은? 보다 멀리
다음 중 올림픽에 나오는 정식 종목이 아닌것은 무엇인가? 피구
다음 중 올림픽에서 제일 처음으로 입장하는 나라는? 그리스
다음 중 올바른 것은? 내 동생은 2살이다.
다음 중 올바른 논술 학습법이 아닌 것은? 책을 무조건 많이 읽기
다음 중 올바른 발음은? 대통령-대통녕
다음 중 올바른 성교육법이 아닌 것은? 야한동영상을 보고 따라 한다.
다음 중 올바른 세수법은? 미지근한 물로 모공을 연 후, 찬물로 마무리한다.
다음 중 옳게 고친 것은? 날으는(x) 나는(o)
다음 중 옳게 설명한 것은? 인도의 종교적, 사회적 신분제도이다.
다음 중 옳지 않은 것은? 민란이 실패하자 벽서 운동을 전개하였다.
다음 중 옳지 않은 것은? 백호주의란 1901년 이래 중국인, 일본인, 한국인등 유
다음 중 옳지 않은 자기소개서 작성법은? 자신이 이룬 성취는 겸손하게 배제한다.
다음 중 옷 브랜드의 이름이 아닌 것은? doota
다음 중 옷에 우유가 묻었을때 옷을 빠는 방법은 무엇인가? 찬물로뺀다
다음 중 와사등의 작가는? 김광균
다음 중 완료 분사구문을 표현한 구문은? having+p.p
다음 중 완봉승에 대한 설명으로 가장 옳은 것은? 완투하여 무실점으로 승리
다음 중 완전경쟁시장과 독점적 경쟁시장의 가장 중요한 차이점은? 제품의 질
다음 중 완전유료 온라인게임은 무엇인가? RF온라인
다음 중 왕도 정치와 반대되는 개념은 무엇인가? 패도정치
다음 중 왕산악이 만든 악기는 무엇일까요? 거문고
다음 중 왕오천축국전을 저술한 사람은? 혜초
다음 중 왜적을 물리친 내용이 새겨져 있는 비는? 광개토대왕릉비
다음 중 외고의 듣기평가에 대한 설명으로 틀린 것은? 장문형 보다는 대화형으로 출제
다음 중 외국 군대가 우리 나라에 주둔하게 되는 계기를 마련한 조약은? 제물포 조약
다음 중 외국 영화인 것은? 유령신부
다음 중 외국어 영역 학습법으로 바람직하지 않은 것은? 어법은 전체적인 학습만 반복
다음 중 외국어의 한국말 표기가 잘못 된 것은? 리포트(x)-> 레포트(o)
다음 중 외국에서 우리나라로 귀화한 귀환한 인물이 아닌 사람은? 노무현
다음 중 외국영화는? 러브액츄얼리
다음 중 외국을 무대로 활동하는 연주가가 아닌 사람은? 김광구
다음 중 외국인 신용평가기관이 아닌 것은? 제이피 모건
다음 중 외래어 표기법으로 올바른 것은? 소시지
다음 중 외쿠메네란 어떤 지역을 말하는가? 인간이 정주 할 수 있는 지역
다음 중 요가 다이어트 비디오를 내지 않은 사람은? 이소라
다음 중 요금이 무료인 번호는? 080
다음 중 요오드의 결핍으로 일어나는 증상이 아닌 것은? 불임증
다음 중 요요현상 방지에 가장 도움이 안 되는 것은? 다이어트 이후엔 배불리 먹는다
다음 중 요즈음에 생긴 게임으로서 완전 난감 동화 이야기를 담고 있는 게임은? Q링
다음 중 용어의 연결이 잘못된 것은 무엇인가? 사이클론-대서양
다음 중 용익물권이 아닌 것은? 질권은 담보권 질 권
다음 중 우라늄에 관한 설명 줄 틀린 것은? 중국은 전체 우라늄 매장량 1위
다음 중 우롱차의 효능으로 옳지 않은 것은? 매일 우롱차를 마시면 일주일에 5Kg이상 빠진다.
다음 중 우리 고유의 스포츠(운동)는? 태권도
다음 중 우리 나라 기차에 붙은 이름이 아닌 것은? 한아름
다음 중 우리 나라에서 열린 시민 운동이 아닌 것은? 5.4운동
다음 중 우리 나라의 최장노동시간은? 1주44시간
다음 중 우리 나라의 헌법의 종류가 아닌 것은? 흠정헌법
다음 중 우리 몸에 영양소가 부족할 때 나타나는 증상이 아닌 것은? 고혈압
다음 중 우리 몸을 구성하는 단백질의 특징이 아닌 것은? 체온유지
다음 중 우리 민요에서 많이 쓰이는 장단이 아닌 것은? 세중모리 장단
다음 중 우리 민족 분단의 비극을 상징적으로 나타내는 다리는? 돌아오지 않는 다리
다음 중 우리 민족과 그 계통이 다른 민족은? 한족
다음 중 우리 민족의 시조로 받드는 사람은 누구인가? 단군 왕검
다음 중 우리 헌법의 전문(前文)에 선언되어 있지 않은 것은? 대통령제
다음 중 우리가 먹는 부분이 뿌리인 식물은? 당근
다음 중 우리나라 국가대표 축구팀 감독을 맡았던 감독이 아닌 사람은? 알렉스 퍼거슨
다음 중 우리나라 국경일의 날짜가 잘못 된 것은? 5월17일:제헌절
다음 중 우리나라 국경일이 아닌 것은? 11월 11일
다음 중 우리나라 대통령이 행정부 수반으로서 갖는 권한에 속하는 것은? 공무원 임명권
다음 중 우리나라 드라마가 아닌 것은? 고쿠센
다음 중 우리나라 드라마가 아닌 것은? 너는 펫
다음 중 우리나라 모델이 아닌 사람은? 아기네스 딘(Agyness Deyn)
다음 중 우리나라 소설 발달 과정 중 가장 먼저 나타난 것은? 설화
다음 중 우리나라 시 사상 해방이후에 맨 처음 시집을 간행한 시파는? 청록파
다음 중 우리나라 악기가 아닌 것은? 비올라
다음 중 우리나라 여자들의 패션교과서라 불리며 브런치를 유행시킨 미드는? 섹스앤더시티
다음 중 우리나라 올림픽은 몇회인가? 17회
다음 중 우리나라 음식이 아닌것은? 피자
다음 중 우리나라 제2차 경제개발계획과 관계 깊은 사람은? 굴하티
다음 중 우리나라 최초로 청정에너지 지역으로 설정된 곳은? 제주도
다음 중 우리나라 최초의 라면은? 삼양라면
다음 중 우리나라 최초의 서정 시가는? 공무도하가
다음 중 우리나라 최초의 여성 서양화가는 누구인가? 나혜석
다음 중 우리나라 최초의 천주교 신부는? 김대건
다음 중 우리나라 축구 선수로 왼쪽 눈이 실명된 선수 이름은? 김은중
다음 중 우리나라 축구선수들이 진출했던 팀이 아닌 것은? 바이에른 뮌헨
다음 중 우리나라 캐릭터는? 태권V
다음 중 우리나라 현행 법률에 근거를 가지고 있는 제도는? 보안처분
다음 중 우리나라 호텔의 등급을 나타내는 문양은 무엇인가? 무궁화
다음 중 우리나라 화랑도와 관계 없는 것은? 스파르타식 교육단체
다음 중 우리나라 화폐에 새겨진 인물이 아닌 것은? 유관순
다음 중 우리나라 훈장에 없는 것은? 독립
다음 중 우리나라가 외국과 맺은 최초의 근대적 조약이며, 불평등 조약으로 일제 침략의 계기가 된 것은? 강화도조약
다음 중 우리나라가 이사국인 유엔기구 명칭은? 경제사회이사회
다음 중 우리나라가 주요자원을 수입해 오는 나라에 해당되지 않는 것은 어느 것인가? 영국
다음 중 우리나라에 없는 제도는? 배심제
다음 중 우리나라에 있는 고속도로는 무엇인가 현 개통 예정 포함? 당진-대전간
다음 중 우리나라에서 가장 남쪽에 있는 산은? 한라산
다음 중 우리나라에서 가장 먼저 피는 봄꽃은? 복수초
다음 중 우리나라에서 가장 오래된 석탑은 무엇인가? 익산 미륵사탑
다음 중 우리나라에서 개발된 홈페이지 제작 툴은? 나모 웹에디터
다음 중 우리나라에서 제일 먼저 피는 봄꽃은? 유채꽃
다음 중 우리나라에서 최초로 미니스커트를 입어 큰 열풍을 불러오고 가수이기도 한 이 사람은 누구인가? 윤복희
다음 중 우리나라의 고유 종교는 무엇인가? 천도교
다음 중 우리나라의 국명을 고르시오? 대한민국
다음 중 우리나라의 기간산업(그 나라 산업의 기초를 이루는 산업)에 속하지 않는 것은? 제당
다음 중 우리나라의 노동 3법에 해당하지 않는 것은? 노동연금법
다음 중 우리나라의 대표적인 4대 국경일이 아닌것은? 성탄절
다음 중 우리나라의 방송국이 아닌 것은? CNN
다음 중 우리나라의 신탁통치를 결정한 회의는? 모스크바 3상 회의
다음 중 우리나라의 실업자 수를 알기 위해 조사하는 것은 무엇인가? 경제활동인구조사
다음 중 우리나라의 왕이 아니었던 사람은? 링컨
다음 중 우리나라의 음식문화의 특징이 아닌 것은? 주부식이 명확하게 구분되지 않는다.
다음 중 우리나라의 전통적인 경어법에 어긋나는 문장은? 할아버지께서 아버지를 오시라고 하십니다.
다음 중 우리나라의 천연기념물이 아닌 것은? 풍산개
다음 중 우리나라의 회계연도는? 1월1일~12월31일
다음 중 우리들에게 잘 알려진 '동물의 사육제'를 작곡한 사람은? 생상스
다음 중 우리말이 아닌 것은? 애매하다
다음 중 우리몸에서 성적인 사고와 행위가 시작되는 중심기관은? 두뇌
다음 중 우아한 퍼스트레이디 룩의 진수를 보여주며 제2의 재키라 불리는 프랑스 퍼스트레이디는? 카를라브루니
다음 중 우연의 효과에 의한 표한 기법이 아닌 것은? 스텐실
다음 중 우울증을 극복할 수 있는 가장 좋은 방법은? 자신의 적성에 맞는 취미활동을 한다.
다음 중 우유 회사가 아닌 것은? 인천
다음 중 우주에서도 사용할 수 있는 필기구는 무엇일까요? 연필
다음 중 운동 부족으로 인해 발생할 수 있는 병에 해당하지 않는 것은? 뇌염
다음 중 운동 상해가 발생하는 요인으로 적당하지 않은 것은? 기술의 완벽한 습득
다음 중 운동 중에 일어날 수 있는 사고에 속하는 것은? 골절
다음 중 운동에 관련된 잘못된 다이어트 정보는 무엇인가? 운동을 하면 식욕이 좋아져 살이 찐다.
다음 중 운동의 제3법칙인 작용 반작용의 법칙과 관련 있는 것은? 로케트의 발사
다음 중 운동이라고 할 수 없는 것은? 장기
다음 중 운명의 세 여신이 아닌 여신은? 데메테르
다음 중 운전면허를 운전면허증을 분실했을 때 재발급을 받는 곳은? 경찰서
다음 중 운전면허시험 응시 결격기간이 가장 긴 것은? 사상자를 구호하지 않고 도주했을 때
다음 중 움라우트 현상이 일어나지 않는 것은? 날리다
다음 중 웃어른께 말하면 언어예절에 어긋나는 말은? 수고하세요.
다음 중 웃찾사에서 나오지 않는 사람을 고르세요? 이소라
다음 중 웃찾사의 리마리오의 진짜 이름은 무엇일까요? 이상훈
다음 중 워드프로세서의 기능이 아닌 것은? 수집
다음 중 워크넷에서 소개하는 이력서 작성법에 포함되지 않는 것은? 마지막 날 최고의 집중력으로 급하게 작성하라
다음 중 워크넷에서 소개하는 이력서의 기본 구성요소가 아닌 것은? 커버레터
다음 중 워크넷에서 소개하는 자기소개서의 구성에 포함되지 않는 것은? 개인 사업자 등록증 사본
다음 중 워크넷에서 소개하는 좋은 자기소개서의 조건에 맞는 것은? 지원기업 및 직종에 맞추어 작성한 글
다음 중 워크넷에서 시행하는 청소년을 위한 직장체험제도에 대한 내용으로 틀린 것은? 15세 이상 18세 미만 청소년만 가능하다
다음 중 워크넷에서 언급한 면접 10계명에 포함되지 않는 것은? 시선을 가급적 회피하라
다음 중 워크넷에서 언급한 면접심사 금기사항이 아닌 것은? 면접 시 회사에는 최대한 아슬아슬하게 맞춰 도착한다
다음 중 워크넷에서 언급한 면접심사에 대한 진실은? 자신감도 중요하지만 외모적 첫인상이 매우 중요하다
다음 중 워크넷에서 언급한 외국계 기업의 선호의상은? 푸른색 셔츠와 짙은색 넥타이로 마무리
다음 중 원근감에 대한 설명으로 가장 올바른 것은? 멀고 가까운 곳의 거리감 표현
다음 중 원나라가 고려에 대해 실시한 내정간섭으로 볼수 없는 것은? 비변사
다음 중 원래는 남자모자였으나 여자들이 더 많이 쓰고 있는 이 모자는? 페도라
다음 중 원색, 큼직한 구멍, 불룩 튀어나온 앞부분이나 오히려 대히트를 친 신발은? 크록스
다음 중 원시 신앙이 아닌 것은? 니힐리즘
다음 중 원시 인류의 특징을 설명한 내용으로 옳은 것은? 네안데르탈인-시체 매장
다음 중 원시사회의 특징과 관계가 먼 것은? 계급사회
다음 중 원시안에 대한 설명중 옳은 것은? 볼록렌즈로 교정한다
다음 중 원자로를 처음 만든 사람은? 페르미
다음 중 원자로에 쓰이는 핵연료가 아닌 것은? 탄탈
다음 중 원자에 대한 설명으로 옳은 것은? 원자핵은 양성자와 중성자로 구성된다.
다음 중 원자폭탄이나 수소폭탄의 폭발력을 나타내는 단위인 메가톤이란? TNT 100만톤 분량의 폭발력
다음 중 원작이 없는 영화는? 식신
다음 중 원주율을 두 자리 까지 반올림 한 소수는? 3.14
다음 중 원피스형태이나 허리나 가슴 부분이 훤하게 들어나는 수영복은? 모노키니
다음 중 월경 주기 중에 배란일 전후 5일을 비교적 임신확률이 높은 것을 무엇이라 하는가? 가임기
다음 중 월경 주기는? 28~30일
다음 중 월드 오브 워크래프트 의 정확한 철자는? WORLD OF WARCRAFT
다음 중 월드 오브 워크래프트의 동부대륙 직업이 아닌 것은? 주술사
다음 중 월드컵이 개최되었던 년도랑 국가가 잘못 짝지어진 것은? 1986년 스페인 월드컵
다음 중 월화드라마가 아닌 것은? 내이름은김삼순
다음 중 웨스트라이프의 국적은? 아일랜드
다음 중 위 눈꺼풀에 칠하여 눈매를 돋보이게 하는 색조 화장품의 명칭은? 아이섀도
다음 중 위법한 즉시강제조치에 대한 구제수단으로 적합하지 않은 것은? 손실보상청구
다음 중 위성인 것은? 달
다음 중 위암의 증상이 아닌 것은? 체중증가
다음 중 윈도우에 없는 기능은? 악성코드 제거 프로그램
다음 중 윗배 볼록형의 복부비만에 가장 도움이 안 되는 운동은? 바벨들기
다음 중 유,불,선 3교가 혼합되어 표현된 소설 작품은? 구운몽
다음 중 유가의 기본 경전을 총칭하는 말은? 사서오경(四書五經)
다음 중 유교와 가장 관계가 없는 것은? 사택지적비
다음 중 유교의 경전인 사서삼경 중 4서가 아닌 것은? 서경
다음 중 유기농 화장품 인증이 아닌 것은? CCMS
다음 중 유네스코 세계 문화유산에 포함되지 않는 우리나라의 문화유산은? 경북궁
다음 중 유네스코 세계문화유산에 등록된 우리나라의 궁궐은? 창덕궁 
다음 중 유네스코가 지정하는 유산이 아닌 것은? 세계유적지
다음 중 유니클로가 아티스트와의 콜래보레이션을 통해 만든 티셔츠 명칭은? 유티
다음 중 유대류에 속하는 동물은? 캥거루
다음 중 유동 자산에 속하지 않는 것은? 토지
다음 중 유동부채가 아닌 것은? 장기차입금
다음 중 유동성 선호란? 자산을 현금으로 보유하려는 경향
다음 중 유동성 선호란? 현금을 선호하는 경향
다음 중 유럽에 있는 지명이 아닌 것은? 피츠버그
다음 중 유럽에서 인구가 가장 많은 나라는 어느 나라인가? 러시아
다음 중 유럽연합(EU)에 가입되지않는 나라는? 노르웨이
다음 중 유럽의 경제블럭인 유럽 경제지역의 영어 약자는? EEA
다음 중 유럽의 모카신을 대중화 시킨 브랜드는? 구찌
다음 중 유럽지역에 포함되지 않는 나라는 어느 나라인가? 파라과이
다음 중 유리막대를 문질렀을때 + 전하를 띄게되는 물질은 무엇인가? 털가죽(모직)
다음 중 유리의 성분이 아닌 것은? 점토
다음 중 유명 스타얼굴을 비롯 사회 메시지를 담는 용도로 많이 활용되는 패션 아이템은? 티셔츠
다음 중 유명 패션 스쿨이 아닌 것은? PAI
다음 중 유명을 달리한 최고의 팝가수로 중절모, 장갑, 파마머리, 화이트셔츠, 블랙팬츠 등으로 유명한 가수는? 마이클 잭슨
다음 중 유명한 연주자와 주로 연주하는 악기가 잘못 연결된 것은? 서혜경-클라리넷
다음 중 유산소 운동이 아닌 것은? 런지자세
다음 중 유산소 운동이 아닌 것은? 역도
다음 중 유색 광물이 아닌 것은? 사장석
다음 중 유승민 선수가 금메달을 차지했던 스포츠는? 탁구
다음 중 유아 성폭력 예방 프로그램인 The Touch Continuum에서 제시하는 착취(Exploitative)의 접촉이 아닌 것은? 동물을 쓰다듬는 것
다음 중 유아교육기관에서 관찰되는 유아의 성행동중 가장 빈번한 행동은? 자신의 성기를 만지는 경우
다음 중 유아복의 이미지를 가진 드레스를 뜻하는 보기는 무엇인가? 베이비 돌 드레스
다음 중 유엔(UN)의 최고기관은? 총회
다음 중 유엔의 주요 직속 기구는? 경제사회이사회
다음 중 유전공학과 관련이 없는 것은? 인공적으로 폐기물 제거
다음 중 유전과 가장 관계가 깊은 것은? DNA
다음 중 유죄협상 제도에 대한 설명으로 틀린 것은? '법 정의'에 잘 부합함
다음 중 유지방 함량이 16% 이상 되는 아이스크림류를 무엇이라 하는가? 아이스크림
다음 중 유지방을 하나도 사용하지 않은 아이스크림류에 해당하는 것은? 빙과
다음 중 유지방함량이 7%이상 되는 아이스크림류를 무엇이라 하는가? 아이스밀크
다음 중 유치원 이름에 붙는 도메인은? KG
다음 중 유태인이 아닌 사람은? 피카소
다음 중 유통관리사 응시자격으로 틀린 것은? 2,3급의 경우 유통분야 실무경력이 반드시 필요하다
다음 중 유통업체가 자체 브랜드를 붙여 파는 상품을 가리키는 말은? PB상품
다음 중 유포니 현상이 일어난 단어는? 곤란
다음 중 유학 사상과 전개 내용을 시대 순으로 바르게 나열한 것은? 훈고학-성리학-양명학-고증학
다음 중 유학 입문의 기본서인 사서(四書)에 들지 않는 것은? 주역
다음 중 유학자가 아닌 사람은? 노자
다음 중 유해감미료에 속하는 것은? 둘신 
다음 중 유행을 만들고 리드하는 사람을 가리키는 말은? 트렌드세터
다음 중 육상 단거리 달리기의 스타트 대시 구간으로 가장 이상적인 것은? 15-20m
다음 중 윤도현이 모델인 광고는? 마루(Maru) 옷 광고
다음 중 윤회 사상의 좋은 업보가 아닌 것은? 카르마
다음 중 윤회의 육도(六道)에 해당되지 않는 것은? 성문, 연각
다음 중 율곡사업에 해당하는 것은? 한국군 전력 증강사업
다음 중 융기의 예가 아닌 것은? 다도해
다음 중 융해열에 대한 설명으로 옳은 것은? 고체가 액체로 될 때 흡수하는 열
다음 중 은나라에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 민주주의 사회
다음 중 은의 원소기호중 맞는 것은 어느 것일까? Ag
다음 중 은하수에 대한 설명으로 알맞은 것을 고르시오? 별과 성운으로 구성
다음 중 은행 중 성격이 다른 은행은? 한국은행
다음 중 음성다중방송과 관계되는 방식은? Two-carrir
다음 중 음식과 중화제가 잘못 연결된 것은? 돼지-살구
다음 중 음식과 칼로리의 짝이 옳지 않은 것은? 파리바게뜨 갈릭베이글 108Kcal
다음 중 음식궁합이 잘 맞는 것은? 딸기와 우유
다음 중 음악가와 작품의 연결이 맞지 않는 것은? 하이든-전원교향곡
다음 중 음악가와 작품의 연결이 틀린 것은? 슈베르트-탄호이저, 아이다
다음 중 음악의 나타냄 말에 대한 설명으로 틀린 것은? 돌체-똑똑하게 세게
다음 중 음을 형성하는 3요소에 해당하지 않는 것은? 장단
다음 중 음이온을 방출하여 노화를 방지하고 피부 재생에 효과가 있는 원석으로 10월의 탄생석인 것은? 토르말린
다음 중 응급처치를 할 때 머리를 몸 보다 낮춰어야 하는 경우에 해당하는것은? 뇌빈혈
다음 중 의도하는 바가 다른 하나는? Sounds nice.
다음 중 의료현장의 밝은 분위기 조성과 친절한 서비스 제공으로 환자와 병원간의 친밀함을 주는 일을 하는 사람은? 병원 코디네이터
다음 중 의목에 다는 작은 금속 장식을 가리키는 말은? 시퀸
다음 중 의문문에서의 'How'의 쓰임새가 아닌 것은? 참으로
다음 중 의지에 관련하는 운동이 아닌것은? 보강운동
다음 중 이 설명에 해당하는 미술 용어를 고르면? 뉘앙스
다음 중 이 세 명의 장군들이 이끈 임진왜란 3대첩이 아닌 것은? 벽제관 싸움 / 황산대첩
다음 중 이 신문의 첫 발행인은 누구인가? 박영효
다음 중 이 작품의 저자를 고르면? 이정화
다음 중 이 지역에 속하는 나라가 아닌 것은? 대만
다음 중 이것의 예로 적절하지 않는 것은? shadow password를 이용한다.
다음 중 이경규의 영화 주연 데뷔작은? 우주전사 불의 사나이
다음 중 이나영이 출연한 영화는? 영어완전 정복하기
다음 중 이당류가 아닌 것은? 갈락토오즈 
다음 중 이득과 손실을 평가해서 결정을 내리는 업무수행능력은? 판단과 의사결정
다음 중 이들이 손수 개발한 요리가 아닌 것은? 크레이프
다음 중 이라크와 국경이 맞닿은 나라에 해당하지 않는 것은? 파키스탄
다음 중 이란성 쌍생아가 되는 경우는? 두 개의 정자와 두 개의 난자가 각각 수정
다음 중 이란의 수도는 어디인가? 테헤란
다음 중 이러한 대체 에너지가 아닌 것은? 원자력 에너지
다음 중 이러한 제천행사가 아닌 것은 무엇인가? 단오
다음 중 이력서 작성 시 주의사항으로 올바른 것은? 약어, 속어를 쓰지 말 것
다음 중 이름이 본명인 사람은? 이효리
다음 중 이름이 본명인 연예인은? 이효리
다음 중 이름이 제대로 된 메이커는? 리트머스
다음 중 이메일 이력서 작성법으로 올바른 것은? 한번의 클릭으로 모든 서류가 보이게 하라
다음 중 이산화탄소 배출량이 가장 높은 나라는? 미국
다음 중 이상화가 나라를 잃은 식민지 지식인의 슬픔을 노래한 시는 무엇인가? 빼앗긴 들에도 봄은 오는가
다음 중 이순신 장군의 3대 대첩에 속하지 않는 것은? 진주성대첩
다음 중 이순신 장군의 3대 대첩이 아닌 것은? 한려대첩
다음 중 이순신이 제일 처음 맡았던 벼슬은? 군관
다음 중 이순신장군이 쓴 해상전술이 아닌 것은? 십자진
다음 중 이순신장군이 활약했던 전투 이름이 아닌 것은? 살수 대첩
다음 중 이슬람교 국가의 전통적 혼인 관습은? 일부다처제
다음 중 이슬람교를 믿는 국가가 아닌 것은? 라오스
다음 중 이슬람궁전이 아닌 것은? 베르사이유 궁전
다음 중 이연걸의 영화가 아닌 것은? 취권
다음 중 이영애가 나오는 영화는 무엇일까? 친절한 금자씨
다음 중 이완의 친누나는? 김태희
다음 중 이익사회란? 게젤샤프트
다음 중 이자가 붙지 않는 예금은? 당좌예금
다음 중 이전지출의 주류를 이루는 것은? 영세민에 대한 지원
다음 중 이집트 문명의 발상지에 있는 강은? 나일강
다음 중 이집트 문명의 특징으로 보기 어려운 것은? 종교가 없었다
다음 중 이탈리아 대운하에 놓여 있는 다리는? 리알토교
다음 중 이탈리아 명품 브랜드가 아닌 것은? 루이비통
다음 중 이탈리아 왕가의 제품을 제작해온 자존심과 위엄을 로고에 담은 브랜드는? 프라다
다음 중 이탈리아의 도시가 아닌 곳은? 소피아
다음 중 이탈리아의 민요가 아닌 노래는? 로렐라이
다음 중 이탈리아의 음악가는? 베르디
다음 중 이탈리아의 포퓰러송을 뜻하는 노래 장르는? 칸초네
다음 중 이혜영이 런칭한 의류 브랜드는? 미싱도로시
다음 중 이황에 대한 설명 중 옳지 않은 것은? 이황은 실천을 중시하였다.
다음 중 이효리의 스타일리스트며, 런던 프라이드 대표는? 정보윤
다음 중 이효석의 작품이 아닌것은? 갑수의 연애
다음 중 인간, 자연, 사회에 대해 품는 현실적이며 이념적인 의식의 제형태를 무엇이라 하는가? 이데올로기
다음 중 인간은 사회적 동물이다 란 말을 남긴 사람은? 아리스토텔레스
다음 중 인간의 생물학적 한계수명은 몇 세인가? 120세
다음 중 인간의 생활을 유지하고 향상시키기 위하여 필요한 모든 것을 무엇이라 하는가? 자원
다음 중 인간의 존엄, 공포와 결핍으로부터의 자유, 표현의 자유, 망명자 비호 청구권의 규정 등을 담고 있는 것은 무엇인가? 세계인권선언
다음 중 인간의정신적, 지적욕구를 충족시키시 위한산업을 무엇이라하는가? 지식산업
다음 중 인공위성을 쏘아 올리는 데 작용하는 힘에 해당하지 않는 것은? 중력
다음 중 인구 밀도가 가장 낮은 나라는? 몽골
다음 중 인구 밀도가 가장 높은 나라는? 방글라데시
다음 중 인구가 가장 많은 나라는? 중국
다음 중 인구가 가장 많이 늘어났던 시기는? 숙종 제위 시
다음 중 인구밀도가 가장 낮은 나라는? 캐나다
다음 중 인구밀도가 가장 높은 국가는? 모나코
다음 중 인기 그룹 '슈가'의 새 멤버는? 하린
다음 중 인기 그룹가수 버즈의 보컬 이름은? 민경훈
다음 중 인기를 얻고 있다는 의미이자 프랑스어로 패션이란 뜻을 지닌 단어는? 보그
다음 중 인기스타 SS501의 멤버가 맞은 것은? 김형준
다음 중 인도신화에 관련된 책으로서, 오래전에 영어로 소개되어 각 날의 언어로 번역되었고, 불과몇 년 사이에 백만부 이상이 팔려나갔으며, 많은 사람들이? 스리마드 바가바탐
다음 중 인도와 아프리카 여성이 사용하는 팔찌 이름은? 뱅글
다음 중 인도의 눈물이라고 불리우는 나라는 무엇일까요? 스리랑카
다음 중 인도의 전통적 혼인 관습은? 결합가족제도
다음 중 인디언의 뒷축없는 신인 모카신을 미국적으로 변형한 것은? 로퍼
다음 중 인류 최초의 화장이 시작된 나라는? 이집트
다음 중 인류만의 특징으로 보기 어려운 것은? 사냥
다음 중 인류의 현생 인류라고 불리는 인종은? 크로마뇽
다음 중 인물과 그 사항이 바르게 연결된 것은? 대구화상 - 삼대목
다음 중 인물과 그의 명언이 잘못 짝지어 진 것은? 플라톤 - 최고의 선은 행복이다.
다음 중 인물과 저서가 잘못 연결된 것은? 마일링거-유한계급론
다음 중 인사담당자의 기본 체크포인트가 아닌 것은? 마이너스 통장을 가지고 있는가
다음 중 인사동에 위치하지 않은 것은? 토탈미술관
다음 중 인상주의 화가가 아닌 사람은? 달리
다음 중 인상파 화가는? 마네
다음 중 인접시키기 곤란한 공간은? 침실과 응접실
다음 중 인체 내 산소 운반에 중요한 역할을 하는 것은 무엇인가? 적혈구
다음 중 인체 내에 축적된 독소를 배출한다는 개념의 제독 요법을 지칭하는 단어는? 디톡스
다음 중 인체 내의 독소를 배출하기 위해 꾸준히 섭취해야하는 음식이 아닌 것은? 등유
다음 중 인체 중 하악골에 속하는 뼈가 아닌 것은? 비골
다음 중 인체가 가장 쾌감을 느끼는 기류는? 1.0m/s 
다음 중 인체가 가장 쾌감을 느끼는 기류는? 1.0m/sec 
다음 중 인체를 기준으로 한 단위는 무엇인가? 인치
다음 중 인체에 필요한 3대 영양소를 분해하는 모든 효소가 분비되는 기관은? 췌장 
다음 중 인체의 신진대사를 조절하는 분비선은? 갑상선
다음 중 인체의 에너지 보관 형태가 아닌 것은? ATP
다음 중 인칭 대명사와 재귀 대명사의 연결이 틀린 것은? we - themselves
다음 중 인터넷 홈페이지에서 사용되는 문서파일의 확장자는? HTML
다음 중 인터넷얼짱으로 데뷔한 연예인을 고르시오? 박한별
다음 중 인터넷의 주소 체계를 제어하는 프로토콜은 어느 것인가? IP
다음 중 인플레이션의 원인에 해당하는 것은? 재정수요의 증대
다음 중 인플레이션의 원인이 아닌 것은? 구매력의 저하
다음 중 인플레이션의 유리한 경우가 아닌 것은? 금전채권자
다음 중 인플레이션의 타개책이 아닌것은? 실업자 구제
다음 중 인피니티 캐릭터의 이름이 아닌 것은 어느 것인가? 배코
다음 중 일광욕을 했을 때 생성되는 비타민은 무엇인가? 비타민 D
다음 중 일교차에 대한 설명으로 맞는 것은? 1일의 극대값과 극소값의 기온차
다음 중 일명 비 선글라스로 유명한 잠자리 모양의 선글라스는? 보잉선글라스
다음 중 일명 완판녀라 불리며, 입는 옷마다 매진을 기록하는 여자가수는? 이효리
다음 중 일명 태봉이 패션이라 불리며, 3040대 프레피룩을 선보인 스타는? 윤상현
다음 중 일반 백성을 대상으로 한 교육 기관은? 서당
다음 중 일반적 정의 원칙이 아닌 것은? 윤리정의
다음 중 일반적인 영문 이력서 항목이 아닌 것은? play ground
다음 중 일반적인 취업 전략과 상관없는 것은? 마인트 콘트롤은 중요하지 않다.
다음 중 일반지도에 표기하지 않는 것은? 군부대
다음 중 일본 공사관의 경비병 주둔을 인정한 조역은? 제물포조약
다음 중 일본 브랜드가 아닌 것은? 미쏘니
다음 중 일본 브랜드로 저가격 정책을 펴나 베이직 브랜드로서 인기인 브랜드는? 유니클로
다음 중 일본 애니메이션 '나루토'에 등장하는 인물로 짝지어진 것은? 나루토, 네지, 카카시, 록리
다음 중 일본 최초의 제트기는? 나카지마 특수공격기 깃카
다음 중 일본 출신 디자이너로 꼼 데 가르숑이라는 브랜드를 런칭한 디자이너는? 레이 가와쿠보
다음 중 일본 출신의 디자이너로 밀리터리적인 요소와 아방가르드한 느낌의 아이템으로 유명한 사람은? 요지 야마모토
다음 중 일본 프로야구에서 활약하지 않은 사람은? 박찬호
다음 중 일본식 표현이 아닌 것을 고르면? 시체병
다음 중 일본에 대한 설명으로 바른것은? 일본천황은 백제후손이다.
다음 중 일본에 있는 다리는? 간몬교
다음 중 일본에서 가장 큰 섬은? 혼슈
다음 중 일본에서 온 브랜드가 아닌 것은? 아비노
다음 중 일본에서 통신 판매로 시작 해 큰 성공을 거둔 대표적인 브랜드는? DHC
다음 중 일본에서 화려한 드레스와 메이크업으로 일명 21세기형 공주라 불리는 이들은? 히메갸루
다음 중 일본에서'욘사마'로불리고있는국내배우는? 배용준
다음 중 일본을 통일한 사람은? 도요토미 히데요시
다음 중 일본의 전통 옷인 기모노의 특징이 아닌 것은? 단추가 달려 있다.
다음 중 일본의 전통극이 아닌 것은? 경극
다음 중 일본의 조선 침략에 방해되는 인물로 지목되어 죽임을 당한 인물은? 명성황후
다음 중 일본프로그램을 표절했다는 의혹을 받지 않은 TV프로그램은? 야심만만
다음 중 일본프로야구에 진출 하였다가 국내로 U턴한 선수가 아닌 것은? 이상훈
다음 중 일신론적 종교가 아닌 것은? 힌두교
다음 중 일자리는 있으나 고용기회에 관한 완전한 정보를 입수하지 못해서 생긴 실업은? 마찰적 실업
다음 중 일장기는 어느 나라의 국기인가? 일본
다음 중 일정량의 얼음을 계속 가열하였을 때 가열했을 변하지 않는 것은? 분자의 크기
다음 중 일정한 연령에 달한 자에게 재산, 납세, 성별, 종교, 교육 등의 제한없이 선거권을 주는 것은? 보통선거제
다음 중 일제시대 독립협회의 운동과 관계가 먼 것은? 친일정책
다음 중 일제시대 반제국주의 사학과 관계 없는 것은? 동국사략
다음 중 일제시대 원불교를 이끌었던 인물은? 박중빈
다음 중 일제시대의 저항시인이 아닌 사람은? 서정주
다음 중 일찍이 죽은 누이에 대한 추모의 정을 노래하고 있는 향가는? 제망매가
다음 중 읽기 위한 희곡을 나타낸 것은? 레제드라마
다음 중 읽기를 목적으로 쓰여진 희곡은 무엇인가? 레제드라마
다음 중 임기제가 아닌 것은? 한은총재
다음 중 임명방법이 다른 하나는? 중앙선거관리위원장
다음 중 임상실험과 관련된 모든 부분의 일정을 관리하고 집행하는 사람은? 임상실험 코디네이터
다음 중 임시예산에 포함되지 않는 것은? 환경비
다음 중 임시정부를 세운 사람에 포함되는 인물은? 김구
다음 중 임신될 확률이 가장 적은 것은? 콘돔을 사용한다.
다음 중 임신에 대한 내용으로 맞는 것은? 단 한번의 성관계로도 임신될 수 있다.
다음 중 임신을 100% 예방할 수 있는 방법은? 성관계 안하기
다음 중 임진란의 의병장이 아닌 것은? 신돌석
다음 중 임진왜란 3대첩이 아닌 것은? 살수대첩
다음 중 임진왜란 당시의 전투가 아닌 것은? 안시성전투
다음 중 임진왜란 때 이순신 장군이 왜군을 크게 무찌른 대첩이 아닌 것은? 진주대첩
다음 중 임진왜란 때 일어났던 싸움과 관련이 없는 것은? 귀주대첩
다음 중 임진왜란 때의 의병장과 그 활동지역이 바르게 연결되지 못한 것은? 정봉수-평안도
다음 중 임진왜란의 영향으로 일어난 일이 아닌 것은? 명의 국력 강화
다음 중 입냄새를 예방하는 방법은? 칫솔과 치실을 이용한다
다음 중 입는 사람의 옷맵시를 결정짓는 것으로 전체적인 라인을 뜻하는 말은? 실루엣
다음 중 입력기능으로 그리기 어려운 사진이나 지도 등을 입력할 수 있는 장치는? 스캐너
다음 중 입력장치가 아닌 것은? 모니터
다음 중 입법권으로부터 기본적 인권이 침해되었을때 가장 유효한 구제 수단은? 위헌법률 심사제
다음 중 입에서 소화 되는 것은? 녹말
다음 중 입욕시 첨가물로 사용할 수 없는 제품은? 립스틱
다음 중 잇몸이 붓고 시린 증상의 질병은? 풍치
다음 중 잉글랜드 프리미엄 리그의 소속팀이 아닌 곳은? 유벤투스
다음 중 잉카 문명이란 무엇을 가리키는 것인가? 남미 페루의 안데스 산지 중심의 문명
다음 중 자기 소개서의 베스트 케이스가 아닌 것은? 대충 쓰고 말지 뭐
다음 중 자기소개서를 작성할 때 올바르지 않은 방법은? 적당한 이모티콘 사용
다음 중 자기장 속에서 전류가 받는 힘을 이용한 기구는? 전류계
다음 중 자기장에 대한 설명으로 틀린 것은? 도선과의 거리가 멀수록 자기장이 세다.
다음 중 자기중심적 사고를 가지고 있는 현 세대를 일컫는 말은 무엇인가? 미 제너레이션
다음 중 자뎅 드 슈에뜨라는 브랜드로 유명한 디자이너는? 김재현
다음 중 자동 온도 장치가 감지하여 에어컨이 돌아가는 정보의 전달 과정을 바르게 한것은? 기계-기계
다음 중 자동차 경주 종목이 아닌것은? 렐리
다음 중 자립형 사립고교에 대한 설명으로 틀린 것은? 이공계와 인문계 진학에 제한이 따름
다음 중 자본에 해당하지 않는 것은? 가정의 냉장고
다음 중 자본이 아닌 것은? 가정의 냉장고
다음 중 자본주의 3대 원칙이 아닌 것은? 개인주의
다음 중 자본주의라는 용어를 처음 사용한 사람은 누구인가? 막스베버
다음 중 자본주의의 기본 원칙에 해당하지 않는 것은? 공정분배
다음 중 자본주의의 인간화를 위한 실천 과제로 적절하지 않은 것은? 철저한 시장 경제 원리에 입각한 경제 운영
다음 중 자신 없는 일을 할 때 쓰는 표현이 아닌 것은? I think it's possible enough.
다음 중 자신의 외모와 패션에 아낌없이 투자하는 남성을 지칭하는 말은? 글루밍족
다음 중 자신의 위치를 파악하거나 다른 대상들이 자신을 중심으로 어디에 있는지를 아는 업무수행능력 항목은? 공간지각력
다음 중 자신의 의류브랜드 식스투파이브를 런칭한 스타는? 비
다음 중 자신이 직접 옷을 재활용 하고 리폼 하는 이들은? DIY족
다음 중 자연스럽고 건강해 보이는 캐주얼 이미지로써 입기에도 편안하고 스포츠웨어랑 비슷한 패션은? 스포티룩
다음 중 자연을 테마로 삼았던 인상파 화가들과 달리 주로 인물을 중심으로 하여 빛의 효과를 탐색하는 특징을 지니고 있는 화가는? 르느와르
다음 중 자연주의 컨셉의 브랜드가 아닌 것은? 이지스함
다음 중 자연주의적 윤리설을 대표하는 명제는? 사람은 쾌락을 원하고 고통을 싫어한다.
다음 중 자연피임법이 아닌 것은? 정관수술
다음 중 자연현상이 아닌 것은? 건물 붕괴
다음 중 자외선 차단 역할을 하는 오존(O3)이 존재하는 대기권은? 성층권
다음 중 자외선 차단에 필요한 차단 성분이 아닌 것은? 마데카소사이드
다음 중 자외선으로 인해 유발되는 피부 질환 증상이 아닌 것은? 습진
다음 중 자외선의 특성과 관련이 없는 것은? 밝기와 색을 느낄 수 있다.
다음 중 자우림의 노래가 아닌 것은? 으라차차
다음 중 자원, 자본, 기술도 없는 후진개발도상국을 가리키는 말은 무엇인가? 제4세계
다음 중 자원의 종류가 다른 한가지는? 천연가스
다음 중 자원이 고갈되는 원인으로 보기 어려운 것은? 대체에너지 개발
다음 중 자유재인 것은? 공기
다음 중 자유형에 속하지 않은 것은? 사형
다음 중 자유형인 것은? 벌금
다음 중 자음 동화에 대한 설명이 아닌 것은? 'ㄷ,'ㅌ'이 'ㅣ'를 모음을 만나 'ㅈ,ㅊ'으로 변화
다음 중 자음동화 현상에 의해 발음되지 않는 것은 어느 것일까요? 해돋이
다음 중 자음동화에 해당하지 않는 것은? 손잡이
다음 중 자켓의 한 종류로 네이비의 플란넬 소재로 만들어진 것이 가장 대표적인 아이템은? 블레이저
다음 중 작가와 그 작품의 연결이 잘못된 것은 무엇인가? 이상-빈처
다음 중 작가와 작품에 대한 연결이 잘못된 것은? 이제헌-동국이상국집
다음 중 작가와 작품의 연결로 맞지 않는 것은? 고리키 - 인간의 조건
다음 중 작가와 작품의 연결로 맞지 않는 것은? 고흐-아비뇽의 처녀들
다음 중 작가와 작품의 연결로 맞지 않는 것은? 고흐-황색의 그리스도
다음 중 작가와 작품의 연결로 맞지 않는 것은? 괴테-전쟁과 평화
다음 중 작가와 작품의 연결이 다른 것은? 현진건 - 메밀꽃 필 무렵
다음 중 작가와 작품의 연결이 잘못된 것은 무엇인가? 최만식 - 북간도
다음 중 작가와 작품의 연결이 잘못된 것은 무엇인가? 톨스토이-팡세
다음 중 작가와 작품의 연결이 잘못된 것은 무엇인가? 푸치니-춘희
다음 중 작가와 작품의 연결이 잘못된 것은 무엇인가? 헤세-25시
다음 중 작가와 작품의 연결이 잘못된 것은? 쇼팽-소녀의 기도
다음 중 작가와 작품의 연결이 틀린것은? 괴테-전쟁과 평화
다음 중 작가와 작품이 잘못 연결 된 것은? 카뮈-이방인,구토
다음 중 작곡가와 곡목의 연결이 맞지 않는 것은? 슈만-아름답고 푸른 도나우
다음 중 작곡가와 작품명이 바르게 연결되지 못한 것은? 하이든-신세계교향곡
다음 중 작별인사가 아닌 것은? Long time no see.
다음 중 작품 속에서 형제, 자매의 관계가 아닌 인물은? 오성과 한음
다음 중 작품과 그 문학사적 의의가 올바르지 않는 것은? 이광수, <유정>-한국 최초의 장편소설
다음 중 작품과 작가의 연결이 올바르지 않은것은? 보봐리부인-D.H 로렌스
다음 중 작품과 작가의 연결이 잘못된 것은? G선상의 아리아-쇼팽
다음 중 작품과 작가의 연결이 잘못된 것은? 인형의 집-모파상
다음 중 작품과 작가의 연결이 잘못된것은? 목로주점-스탕달
다음 중 작품의 배경에 대한 연결로 맞지 않는 것은? 박경리의 토지-경남 합천
다음 중 작품이나 전설속의 이상향이 아닌곳은? 트로이
다음 중 잔액이 차변, 대변 어느쪽이든 남을 수 있는 계정은? 현금과 부족계정
다음 중 잘못 연결된 것은? 인간은 만물의 척도이다-마일링거
다음 중 잘못 짝지어진 것은? 6월 25일 - 현충일
다음 중 잘못 짝지어진 것은? 김춘추 - 당의 도움 거부
다음 중 잘못된 것은? 농민들의 반대 때문에 대동법 시행이 오래 걸렸다.
다음 중 잘못된 것은? 농업의 상업화, 전문화 주장
다음 중 잘못된 명칭은? 중금강
다음 중 잘못된 문장은? This's my house.
다음 중 잘못된 성 지식을 고르시오? 첫경험에서 여성이 출혈이 없으면 처녀가 아니다
다음 중 잠복기가 가장 짧은 식중독은? 황색포도상구균 식중독 
다음 중 잡식 동물은? 곰
다음 중 장군이 아니었던 사람은? 장보고
다음 중 장기간에 걸쳐서 생산활동에 사용되는 재화인 고정자본에 해당하는 것은? 기계
다음 중 장르가 다른 영화는? 유주얼 서스펙트
다음 중 장마철 피부의 특징으로 알맞지 않은 것은? 건조해서 갈라지는 피부
다음 중 장미빛 인생에 나오지 않는 사람은? 하희라
다음 중 장석에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 모스 굳기가 7이다.
다음 중 장자의 제물론이 아닌 것은? 측은지심
다음 중 장진 감독이 연출을 맡은 작품은? 아는 여자
다음 중 장편소설 '토지'의 작가는? 박경리
다음 중 재미있게 게임을 하면서 지식을 쌓을 수 있는 게임은 어느 것일까요? 큐플레이
다음 중 재산범에 속하는 범죄는? 횡령죄
다음 중 재산형에 속하지 않은 것은? 구류
다음 중 재생이 가능한 순환 자원에 해당하는 것은? 물
다음 중 재정경제부에 속해 있는 않은 것은? 특허청
다음 중 재즈류에 속하는 대중가요는 무엇인가? 난 행복해(이소라)
다음 중 재직 중에 사망하지 않은 미국 대통령은? 레이건 연인왕자
다음 중 재판의 종류가 아닌 것은? 교육 재판
다음 중 재활용 가능한 폐기물로서 재활용 마크를 붙일 수 있는 것은? 페트병
다음 중 재활용과 재창조로 패션계에 얼굴없는 디자이너로 유명한 벨기에 디자이너는? 마르탱 마르지엘라
다음 중 쟁의조정 절차가 옳게 된것은? 알선→조정→중재→긴급조정
다음 중 저량개념이 아닌 것은? 생산량
다음 중 저서와 작가가 바르게 연결된 것은? 동사강목-안정복
다음 중 저작 인권접자가 아닌것은? 작사가
다음 중 저장 용량이 작은 것부터 나열한것은? KB-MB-GB-<<TB>>
다음 중 적도 부분에 가까이에 있는 지역은? 남아메리카
다음 중 적십자 7대 원칙에 포함되지 않는 것은? 자유
다음 중 적외선을 이용한 것이 아닌 것은? 돌고래의 먹이사냥
다음 중 적조현상이 발생하는 경우에 속하지 않는 것은? 식물성 플랑크톤의 급격한 감소
다음 중 전 국토의 90% 이상이 사막으로 되어 있는 나라는? 이집트
다음 중 전 세계의 특수부대 중 틀린 것은? 미국-NSC
다음 중 전 젝스키스의 멤버가 아닌 사람은? 이재원
다음 중 전'HOT' 멤버로 지지않는 태양 등의 노래로 많은 인기를 얻고 있는 가수는 누구인가? 장우혁
다음 중 전구의 밝기에 대해 옳은 것은? 전지를 직렬 연결할수록 전구는 밝다.
다음 중 전기 전도도가 가장 우수한 금속은? 은
다음 중 전라남도에 속하지 않는 지역은 어디인가? 전주
다음 중 전래동화 콩쥐팥쥐에 나오지 않는 동물은 어느 것일까요? 토끼
다음 중 전략 시뮬레이션게임에 해당하지 않는 것은? 카운터 블로
다음 중 전류에 의한 열의 발생에 대한 설명으로 틀린 것은? 니크롬선은 구리선보다 저항이 더 작다.
다음 중 전립선 암에 잘 걸리는 사람이 아닌 것은? 유산소 운동을 매일 30분동안 하는 사람
다음 중 전립선비대증이나 전립성 암을 치료 하려면 어느 의학과로 가야 하는가? 비뇨기과
다음 중 전문 추리 소설 작가가 아닌 사람은? 댄 브라운
다음 중 전염병을 관리하는데 있어 가장 어려운 대상은? 건강보균자
다음 중 전염병이 아닌 것은? 혈우병
다음 중 전쟁속에서 두 형제의 감동적이고 따뜻한 사랑을 그린 영화로, 1000만 관객을 일으킨 이 영화는 무엇일까요? 태극기 휘날리며
다음 중 전주 는 어디 지역에 속하는가? 전라북도
다음 중 전지현이 출연한 영화가 아닌 것은? 새드무비
다음 중 전지현이 출연한 영화는? 엽기적인 그녀
다음 중 전체이용가 등급을 받은 게임은? 메이플스토리
다음 중 전치사 없이 쓰이는 동사가 아닌 것은? look
다음 중 전통 공예에 대한 설명으로 가장 올바른 것은? 우리 조상들이 생활에 사용하기 위해 만든 생활용품이
다음 중 전투병력이 가장 적은 나라는? 콩고
다음 중 전하량의 단위는? C(쿨룸)
다음 중 전형적인 미국 스타일을 창조해낸 디자이너는? 랄프 로렌
다음 중 전혜빈과 관련되지 않은것은? 안녕!프란체스카
다음 중 전화를 걸 때 쓰는 표현이 아닌 것은? Who is this speaking?
다음 중 전화상으로 '나는 마이크입니다.'를 영어로 가장 잘 표현한 것은? This is Mike
다음 중 전화회선을 이용하여 컴퓨터간의 데이터를 송수신 할 때, 컴퓨터의 전화회선 사이에 넣는 변조, 복조 장치를 이르는 말은? Modem
다음 중 절약에 관한 고사성어가 아닌것은? 사전여수(使錢如水)
다음 중 절정, 광야, 청포도 등의 시를 지은 시인 '이육사'의 본명은 무엇인가? 이원록
다음 중 절차법(형식법)에 해당하는 것은? 가사소송법
다음 중 접속사 'that'이 하는?역할로 옳지 않은 것은? 관계 대명사의 역할
다음 중 젓갈의 재료가 될 수 없는 것은? 양상추
다음 중 정도(正道)를 벗어난 학문으로 세상 사람에게 아첨함을 이르는 말은? 곡학아세(曲學阿世)
다음 중 정보 사회의 주요 원천을 고르면? 지식
다음 중 정보통신부에서 운영하는 우리나라 최초의 인터넷 우체국 이름은? ePOST
다음 중 정보통신용어가 바르게 설명된 것은? TRS - 주파수공용통신 시스템
다음 중 정보화 사회의 우리 생활 모습이 아닌 것은? 은행에 가지 않으면 세금 못냄
다음 중 정보화사회의 특징과 관련이 가장 적은 것은 무엇인가? 양적 측면에서 삶의 변화 초래
다음 중 정부가 적자(적극)재정을 펀성하여 확장정책을 실시할 경우 나타날 수 있는 결과가 아닌 것은? 물가안정
다음 중 정부에서 실업대책으로 내놓은 정책 중 올바르지 않은 것은? 금리인상
다음 중 정서의 종류에 포함되지 않는 것은? 기억력
다음 중 정신적인 측면에서 남녀를 구분하는 용어는? Gender
다음 중 정조의 개혁 정책으로 바르지 않은 것은? 신문고 부활
다음 중 정책명제에 해당하는 것은? 사람은 법을 지켜야 한다.
다음 중 정치 발전을 위한 국민의 노력으로 보기 어려운 것은? 정치 과정의 민주화
다음 중 정치질서의 혼란과 인간성의 타락에 대해 노자가 제시한 해결책이 아닌것은? 교육의 보편화
다음 중 제 5차 산업에 속하는 것은 무엇인가? 패션
다음 중 제 5차 산업에 속하지 않는 것은 무엇인가? 정보산업
다음 중 제1세대 컴퓨터로 알려져 있는 것은 무엇인가? 진공관
다음 중 제1종 운전면허의 종류에 해당하지 않는 것은? 원동기장치자전거면허
다음 중 제1회 서울 드라마 어워즈에서 상을 받지 못한 드라마는? 파리의 연인
다음 중 제2금융권에 속하지 <<않는>> 것은? 특수은행
다음 중 제2금융권으로 볼 수 <<없는>> 것은? 증권회사
다음 중 제2세대 컴퓨터에 해당하는 것은 무엇인가? 트랜지스터
다음 중 제2차 세계 대전 막바지에 개최된 '카이로 회담'의 참가국이 아닌 나라는? 독일
다음 중 제2차 세계대전에 동원된 미국 병사들이 여성화보를 핀으로 벽에 고정시켜 수시로 봤다는 모델들을 칭하는 말은? 핀업걸
다음 중 제3세대 컴퓨터는 무엇인가? LSI
다음 중 제모 방법이 아닌 것은? 라이터
다음 중 제물포 조약이 체결된 연도는 언제인가? 1882년
다음 중 제사를 지내지 않는 명절은? 단오
다음 중 제삿상에 차려지지 않는 과일은? 복숭아
다음 중 제상진설의 원칙에 해당하지 않는 말은? 연목구어
다음 중 제안할 때 쓰는 표현이 아닌 것은? how do?
다음 중 제어프로그램의 기능이 아닌 것을 고르면? 링킹(linking)
다음 중 제일 빨리 나는 곤충은? 나비
다음 중 제일 시력이 제일 낮은 동물은? 두더지
다음 중 제일 큰 단위의 용량크기는? 1테라 바이트(TB)
다음 중 제작 시기가 나머지와 다른 것은? 빌렌도르프의 비너스
다음 중 제조업,광업,건축업등 젊은층이 기피하는 3D에 해당하지 않는것은? defence
다음 중 제조업체가 다른 제품은? 호두마루
다음 중 제주도 민요가 아닌 것은? 긴아리
다음 중 제주도에 대한 설명으로 바르지 못한 것은? 하천이 발달되었다.
다음 중 제주도에 딸린 섬이 아닌 것은? 무녀도
다음 중 제한물권에 속하지 않는 것은? 소유권
다음 중 젠하이드 어웨이라는 레스토랑을 만든 의류 브랜드는? 버카루
다음 중 조건 반사에 해당되는 것은? 귤을 보면 침나온다
다음 중 조건이 맞으면 스스로 빛을 낼 수 있는 것은? 촛불
다음 중 조니 뎁이 출연하지 않은 영화는? 반지의제왕
다음 중 조니뎁이 주연하고 팀 버튼이 감독을 한 영화가 아닌 것은 무엇일까요? 빅피쉬
다음 중 조리에 해당하는 것은? 재판의 기준이 된다.
다음 중 조선 때의 문인 김시습과 가장 관련이 없는 것은? 사육신
다음 중 조선 서학의 선구자라 할 수 있는 사람은? 이수광
다음 중 조선 순조 때 천주교 박해를 받았던 사람은? 정약용
다음 중 조선 시대 신분증인 호패에 반드시 적어야 했던 것은? 직업
다음 중 조선 전기에 일어난 사화를 순서대로 바르게 나열한 것은? 무오-갑자-기묘-을사
다음 중 조선 전기의 정치가 고려시대에 비해 발전하였음을 보여 주는 것은? 법제의 성문화
다음 중 조선 정조 때 이루어졌던 업적이 아닌 것은? 동국문헌비고편찬
다음 중 조선 총독부에 폭탄을 던진 사람은? 김익상
다음 중 조선 후기 실학에 가장 많은 영향을 끼친 학자는? 이이
다음 중 조선 후기의 실학자인 사람은? 박제가
다음 중 조선시대 3대 시가집에 속하지 않는 것은? 고금가곡
다음 중 조선시대 관직중 가장 낮은 관직은? 현령
다음 중 조선시대 교육기관은? 성균관
다음 중 조선시대 사육신(死六臣)이 아닌 사람은? 김시습
다음 중 조선시대 설치된 5군영 중 하나로 남한산성의 수비를 위해 설치된 것은? 수어청
다음 중 조선시대 성장시대의 사림에 관한 설명 중 가장 관련이 적은 것은? 사장중심의 학풍
다음 중 조선시대 여류 시인 허난설헌의 작품은? 규원가
다음 중 조선시대 예언서인 <정감록>의 사상에 영향을 끼친 것은 무엇인가? 도교
다음 중 조선시대 왕권의 전제를 견제하던 삼사에 속하지 않는 것은? 규장각
다음 중 조선시대 왕이 아닌 사람은? 의자왕
다음 중 조선시대 일어난 4대 사화(四大士禍)에 해당하지 않는것은? 정유사화
다음 중 조선시대 작품이 아닌 것은? 서경별곡 
다음 중 조선시대 정치의 기준이 된 법전은 무엇인가? 경국대전
다음 중 조선시대 조의제문과 사초문제로 일어난 사화는? 무오사화
다음 중 조선시대 지방민의 구호와 진료를 담당하는 기관은 무엇인가? 제생원
다음 중 조선시대에 서울과 지방민의 구호와 진료를 담당한 곳은? 제생원
다음 중 조선시대에 유행하던 그림이 아닌 것은? 북종화
다음 중 조선시대에 일어나지 않은 사건은? 몽고의 침략 / 몽고침략
다음 중 조선시대에 풍속화 서당도, 씨름도, 무악도, 등이 있는 <풍속화첩>을 그린 사람은? 김홍도
다음 중 조선시대의 민화에서 장수의 상징으로 그려진 것들이 아닌것은? 호랑이
다음 중 조선시대의 실학자 유형원의 작품은? 반계수록
다음 중 조선시대의 왕이 아닌 사람은 누구일까요? 광종
다음 중 조선시대의 중인(中人)계급에 들지 않는 것은? 수군
다음 중 조선에 대한 일본의 독점적 지배권을 인정한 열강 간의 조약이 아닌 것은? 텐진조약
다음 중 조선이 오래도록 큰 복을 누리라는 뜻에서 이름이 붙여진 궁궐은 무엇인가? 경복궁
다음 중 조선조 성종 때에 남녀상열지사로 분류되었던 작품이 아닌것은? 도이장가
다음 중 조선후기 일어났던 실학사상과 관계 없는 책은? 동의보감
다음 중 조암광물이 아닌 것은? 방해석
다음 중 조용필이 부른 노래가 아닌 것은 무엇일까요? 잡초
다음 중 조직관리의 민주화와 가장 가까운 것은? 감수성 훈련
다음 중 조직에 있어 횡적 의사전달의 방법에 속하지 않는 것은? 제안제도
다음 중 조향사의 올바른 한자어는? 調香師
다음 중 조형미로 옳은 것은? 미술시간에 그린 점묘화
다음 중 조혜련이 낸 다이어트 비디오가 아닌 것은? 조혜련의 태보 다이어트 3탄
다음 중 존슨앤존슨의 브랜드가 아닌 것은? 차앤박
다음 중 존재하지 않는 윈도우체제는? 윈도우100
다음 중 존재하지 않는 증후군은? 소공녀 증후군
다음 중 존재하지 않는 패션은? 큐플룩
다음 중 종가세에 해당되는 것은? 자동차
다음 중 종교의 가장 중요한 기능이라고 볼 수 있는 것은? 삶을 정화(淨化)하고, 선(善)하게 해준다.
다음 중 종교의 역기능으로 맞지 않는 것은? 사회통합 조장
다음 중 종교적 입장에서 자본주의를 합리화시킨 사상은 무엇인가? 칼뱅이즘
다음 중 종기나 상처에 붙이는 약을 가리키는 말은? 고약
다음 중 종로3가를 통과하지 않는 지하철 노선은? 4호선
다음 중 좋아하는 것을 묻는 표현으로 옳은 것은? What's your favorite~?
다음 중 좋은 글의 여건에 해당하지 않는 것은? 명작을 모방한 글
다음 중 좌우에 하나씩 대칭으로 있는 신체기관이 아닌 것은? 간
다음 중 죠니 뎁이 출연 하지 않는 영화는? 스타워즈
다음 중 주된 재료가 나머지와 다른 것은 무엇일까? 약과
다음 중 주로 개발도상국에서 나타나는 인구 구조는? 피라미드형
다음 중 주로 밤에 활동하는 <<새는>>? 부엉이
다음 중 주름 발생의 주요원인이 아닌 것은? 충분한 수분
다음 중 주름과 노화를 예방할 수 있는 음식물이 아닌 것은? 초코바
다음 중 주름을 개선하기 위한 화장품으로 알맞은 것은? 아이크림
다음 중 주름을 예방하는 생활 습관이 아닌 것은? 책상 앞에 구부정하게 앉기
다음 중 주문을 받을 때 쓰는 표현이 아닌 것은? Would you like to go?
다음 중 주부전문 잡지가 아닌 것은? W
다음 중 주식회사의 감독기관은 어느 것 인가? 감 사
다음 중 주식회사의 의결기관은 무엇인가? 주주총회
다음 중 주식회사의 필수적 3대 기관에 속하지 않는 것은? 사원총회
다음 중 주요섭의 작품은 무엇인가? 사랑 손님과 어머니
다음 중 주요한의 시가 아닌 것은? 진달래꽃
다음 중 주위의 별빛을 반사하여 밝게 보이는 성운은? 마귀할멈 성운
다음 중 주의를 산만하게 하는 자극에도 불구, 원하는 일에 집중하는 업무수행능력 항목은? 선택적 집중력
다음 중 주자학과 거리가 먼 것은? 치양지설
다음 중 주제논술을 익히는 방법으로 틀린 것은? 작가가 하는 말을 사실 그대로 받아들인다
다음 중 죽음과 사랑이라는 주제에 몰두했던 뭉크의 작품이 아닌것은? 해바라기
다음 중 줄기 식물 인 것은? 감자
다음 중 줄기의 기능으로 옳지 않은 것은? 증산 작용
다음 중 줄넘기시 체지방분해에 효과적인 프로그램은 무엇인가? 중간에 쉬지말고 20분이상 하기
다음 중 중국 4대 미인이 아닌 사람은? 조비연
다음 중 중국 전국시대 말기의 사상가로 법가()사상을 집대성 한 사람은 누구인가? 한비
다음 중 중국 최초의 청동기 문화는? 이리두문화
다음 중 중국 춘추전국시대의 여러 학파를 통틀어 일컫는 말은? 제자백가(諸子百家)
다음 중 중국과 관계가 없는것은? 버킹검궁전
다음 중 중국에 위치한 호수는? 얼하이호
다음 중 중국에 있는 고구려의 고분벽화는? 무용총
다음 중 중국에서 축의금을 넣는 봉투 색깔은? 빨간색
다음 중 중국의 4대 기서(奇書)가 아닌 것은? 패왕들
다음 중 중국의 4대 기서에 포함되지 않는 것은? 무협지
다음 중 중국의 근대화 운동으로 볼 수 없는 것은? 동학 농민 운동
다음 중 중국의 도시가 아닌곳은? 청진
다음 중 중국의 사상자인 사람은? 노자
다음 중 중국의 성리학을 집대성한 사람은? 주자
다음 중 중국의 수도는? 베이징
다음 중 중기 구석기 문화인에 해당되는 선사인류는? 네안데르탈인
다음 중 중남 아메리카에 사는 백인과 흑인의 혼혈 인종은? 물라토
다음 중 중도에서 그만둘 수 없는 형세를 일컫는 성어와 관련이 없는것은? 기고만장(氣高萬丈)
다음 중 중량(重量)을 들어 힘을 겨루는 경기 종목은? 역도
다음 중 중량에 의해 할수 있는것은? 역도
다음 중 중생대의 지질시대가 아닌 것은? 페름기
다음 중 중세 종교개혁의 원인에 해당하지 않는 것은? 왕권의 몰락
다음 중 중앙 선거관리 위원회의 업무가 아닌 것은? 정당 해산의 제소
다음 중 중앙에 중심국이 있고 그 주위에 단말기가 연결되어 있는 가장 기본적인 정보통신망은? 성(star)형
다음 중 중앙은행의 간접 통화관리수단이 아닌 것은? 총통화증가율관리
다음 중 중의적 해석이 가능한 것은? 길수는 영희와 민수를 때렸다.
다음 중 중학교 1학년 시기의 특목고 준비방법으로 틀린 것은? 처음부터 심화학습을 중심으로 공부한다.
다음 중 중학교 국어 학습에 대한 설명으로 틀린 것은? 문법적 내용은 반복되므로 넘어가도 좋다.
다음 중 중학교 이름이 아닌 것은? 김대중
다음 중 증류주가 아닌 것은? 와인
다음 중 지각동사가 아닌 것은? have
다음 중 지각동사가 아닌 것은? heart
다음 중 지각의 두 판이 충돌하는 곳에서 생기는 지형은? 히말라야 산맥
다음 중 지각의 주요 구성 원소가 아닌 것은? 마그네슘
다음 중 지각이 융기하는 조륙 운동으로 인해 생긴 것은 무엇인가? 리아스식 해안
다음 중 지갑과 핸드백의 중간사이즈로 손에 들고 다니는 백은? 클러치백
다음 중 지구 온난화의 원인인 온실효과를 일으키는 주된 물질은? 이산화탄소
다음 중 지구 자전을 증명할 수 있는 것은? 푸코의 진자 운동
다음 중 지구가 둥근 모양임을 알 수 있는 현상이 아닌 것은? 별들이 북극성을 중심으로 원운동을 함
다음 중 지구의 자전에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 지구는 동쪽에서 서쪽으로 이동한다
다음 중 지구촌의 문제로 보기 어려운 것은? 인구 감소
다음 중 지구형 행성에 속하지 않는 것은? 화성
다음 중 지나친 성충동에 대처하는 방법이 아닌 것은? 인터넷 음란 사이트를 이용한다
다음 중 지르기, 막기, 치기, 찌르기 등의 기술을 사용하는 종목은? 태권도
다음 중 지리산에 있는 절(사찰)이 아닌것은? 해인사
다음 중 지방 분해 효소는 무엇인가? 리파아제
다음 중 지방세가 아닌 것은? 전화세
다음 중 지방세는? 등록세
다음 중 지방에 세워진 교육 기관은? 향교
다음 중 지방의 산화로 생성되는 노폐물이 아닌 것은? 암모니아
다음 중 지방의 세납물을 강이나 바다를 이용해 서울의 경창으로 운송하는 제도는? 조운
다음 중 지방이 가장 많은 음식은? 삼겹살
다음 중 지방자치단체가 지방세법에 의하여 부과.징수하는 조세인 지방세에 해당하는 것은? 재산세
다음 중 지브리 스튜디오의 작품이 아닌 것은? 시간을 달리는 소녀
다음 중 지상에서 일어나는 공기의 소용돌이로, 쓸려올라간 모래먼지들이 기둥모양으로 선회하는 현상은? 회오리바람
다음 중 지상파 방송국이 아닌것은? YTN
다음 중 지역 사회 조사에 필요 없는 것은? 조사 지역 이동 경로 기록
다음 중 지역과 특산물이 바르게 연결되지 못한 것은? 가평-유기
다음 중 지역번호가 031이 아닌 곳은? 인천
다음 중 지용성 비타민이 아닌 것은? 비타민B
다음 중 지중왕과 관련이 없는 내용은? 율령 반포
다음 중 지진이 발생할때 일어나는 현상으로 알맞지 않은 것은? 갑자기 비가 많이 온다.
다음 중 지하경제에 포함되지 않는 것은? 기업의 접대비
다음 중 지하철이 개통된 도시가 아닌 것은? 대전
다음 중 직원의 근로의욕을 높이고 능력을 개발하여 적재적소에 인재를 배치하는 업무수행능력은? 인적자원관리
다음 중 직접민주정치와 관계가 먼것은? 국민대표
다음 중 직접세가 아닌 것은? 특별소비세
다음 중 직접세와 관계가 없는 것은? 특별소비세
다음 중 진 시황제의 정책으로 옳지 않은 것은? 화폐 사용
다음 중 진동을 느끼지 못하는 신체 부위는? 정수리
다음 중 진실성이나 현실성이 없는 일을 일컫는 성어와 관련없는 것은? 삼고초려(三顧草廬)
다음 중 진으로 만들어진 점퍼는? 데님점퍼
다음 중 진행형 수동태의 표현으로 알맞은 것은? be동사+being+p.p
다음 중 진화의 증거로 옳지 않은 것은? 습곡
다음 중 진흥왕과 관련이 없는 내용은? '건원'이라는 연호 사용
다음 중 질감이 굵고 거칠며, 샤넬의 대표적인 재킷의 소재로 사용되는 것은? 트위드
다음 중 질량 보존의 법칙에 대한 설명으로 틀린 것은? 반응 전후에 원자는 소멸 될 수 있다.
다음 중 질병으로 인한 서구인의 사망원인 제1위는 어느 것인가? 심장질환
다음 중 질서 유지의 효과가 크지만, 인간의 존엄성과 위신에 위배되는 것은? 법률
다음 중 집권 기간이 가장 길었던 대통령은? 박정희
다음 중 집단 이기주의의 종류가 아닌 것은 무엇인가? NGO
다음 중 집단급식소에 속하지 않는 것은? 대중음식점 
다음 중 집단농장의 한 형태인 '키브츠'와 관계 있는 나라는 어디인가? 이스라엘
다음 중 집단적 노사관계법에 해당하지 않는것은? 근로기준법
다음 중 집시 스타일을 고급스럽게 업그레드시킨 패션 스타일은? 보헤미안룩
다음 중 징계사유에 해당된다고 보기 어려운 것은 무엇인가? 민원인의 진정
다음 중 징계의 종류로 잘못된 것은? 직위 해제
다음 중 차가 아닌 것은? 경운기
다음 중 차가운 추상(기하학적 추상)의 선구자로 꼽히는 네덜란드의 화가는? 몬드리안
다음 중 차례상 차릴 때 기억해둬야 할 기본 원칙이 아닌 것은? 동가홍상
다음 중 차선이나 횡단보도 등과 같은 노면표시를 하는데 사용되지 않는 색은? 빨간색
다음 중 차이코프스키의 작품이 아닌 것은? 로마의 사육제
다음 중 차이코프스키의 작품이 아닌 것은? 전람회의 그림
다음 중 차태현이 출연한 영화는? 투가이즈
다음 중 착시의 원리가 아닌것은? 강조의 착시
다음 중 창덕궁안에 있는 다리는? 금천교
다음 중 채권의 소멸 사유가 아닌 것은? 사무관리
다음 중 채용, 급여, 훈련, 노사관계와 같은 인적자원관리에 대한 지식 항목은? 인사
다음 중 책임있고 준비된 성행동을 위한 사항이 아닌 것은? 내 생각보단 이성의 요구가 중요하다
다음 중 챙이 넓은 모자, 패치 포켓 등 사냥복 무드의 패션 스타일은? 사파리룩
다음 중 처음으로 아티스트와 콜래보레이션을 한 브랜드로 다카시 무라카미와 작업한 브랜드는? 루이비통
다음 중 처음으로 크리스트교를 공인한 로마의 황제는? 콘스탄티누스
다음 중 척추동물에 속하는 것은? 도롱뇽 
다음 중 척추동물의 위액에 함유된 단백질 분해효소는 무엇인가? 펩신
다음 중 천도교에 영향을 주지 않은 것은? 이슬람교
다음 중 천도교의 교리를 담은 경전은 무엇인가? 동경대전
다음 중 천상병 시인의 작품은? 귀천
다음 중 천연 계면 활성제가 아닌 것은? 칠화수
다음 중 천연 방부제가 아닌 것은? 파라벤
다음 중 천연기념물로 지정된 곤충은 어느 것일까요? 장수하늘소
다음 중 천중앙의 구멍으로 머리를 내어 입는 상의는? 판초
다음 중 철도가 가장 먼저 개설된 나라는 어디인가? 영국
다음 중 철의 성질에 가장 큰 영향을 주는 원소는? C
다음 중 철학자와 그의 대표적인 사상의 연결이 잘못된 것을 고르시오. 소크라테스-이데아론
다음 중 청각과 관계 없는 조직은 무엇인가? 각막
다음 중 청담사상과 관계있는 것은? 죽림칠현
다음 중 청동기 시대의 유물, 유적이 아닌 것은? 물결토기
다음 중 청동은 무엇인가? 구리 + 주석
다음 중 청록파 시인의 공통점이 아닌 것은? 종교적으로 일치한다
다음 중 청록파가 아닌 사람은? 김동명
다음 중 청바지 대명사 리바이스의 대표 아이템으로 제임스딘이 이유없는 반항에서 입어 더욱 유명해진 것은? 리바이스501
다음 중 청바지 전문 브랜드로 알맞은 것은? 리바이스
다음 중 청바지에도 명품이 있다는 걸 알리면서 고가의 진 브랜드로 유명한 것은? 트루릴리전
다음 중 청소년 아르바이트에 대한 법으로 올바르지 않은 것은? 만 12세 이상이면 가능하다
다음 중 청소년기를 '제2의 탄생'으로 정의한 철학자는? 루소
다음 중 청소년기를 나타내는 말이 아닌 것은? 제1의 반항기
다음 중 청소년기에 칼슘 권장량이 성인보다 특히 많은 이유는? 골격이 자라는데 필요하기 때문에
다음 중 청소년기의 바람직한 이성 교제라고 생각되는 것은? 건전한 집단 활동을 통한 공개적인 만남이 좋다
다음 중 청소년들이 무리하게 다이어트를 하면서 생길 수 있는 문제점은? 생리불순
다음 중 청소년이 식사를 통해 얻을 수 있는 것과 거리가 먼 것은? 경제적 능력
다음 중 청춘을 설명하는 말로 옳은 것은? 이광수의 '어린 벗에게','소년의비애'등이 연재되
다음 중 체내 혈당지수가 높아질수록 탄수화물이 무엇으로 변하는가? 지방
다음 중 체내(體內)의 어느 부위에서 생기는 병이 아닌 것은? 왕자병
다음 중 체세포 분열 과정 중 옳은 것은? 후기는 염색분체가 양극으로 이동된다.
다음 중 체코의 대표적인 민족주의 음악은 음악가는? 스메타나
다음 중 초대에 승낙하는 표현이 아닌 것은? I'm afraid I can't
다음 중 초등 과학 교과 학습법으로 틀린 것은? 교과서에 나오는 실험은 모두 암기한다
다음 중 초등 영어 학습 방법으로 틀린 것은? 말하기가 되면 쓰기는 저절로 깨우친다.
다음 중 초등학교 교과서 과목에 포함되지 않는 것은? 국사
다음 중 초등학교를 북한에서 부르는 이름은? 인민학교
다음 중 초면 인사하기에 쓰는 표현이 아닌 것은? How do you spell it?
다음 중 초소형 연산 처리 장치를 무엇이라 하는가? MPU
다음 중 초음파를 이용한 것이 아닌 것은? X선촬영
다음 중 초음파를 이용한것은? 어군탐지기
다음 중 초현실주의를 시도한 작가는? 이상
다음 중 촉매가 아닌 것은? 아연
다음 중 촌수가 가장 가까운 사람은? 부모
다음 중 촌수가 잘못 연결된 것은? 부모-무촌
다음 중 최고의 패션 아이콘으로 손꼽히며 뉴욕에 자신의 브랜드 Topshop을 런칭한 영국모델은? 케이트 모스
다음 중 최근 늘어난 압박면접의 근본적인 목적은 무엇인가? 지원자의 위기관리 능력을 가늠하기 위하여
다음 중 최근(1990년대) 노벨 문학상 수상자에 포함되지 않는 사람은? 윌리엄 포크너
다음 중 최대 환경 오염의 원인은 무엇인가? 버스, 트럭등의 매연
다음 중 최소한의 정부가 최선의 정부라는 말과 관계 깊은 것은? 자유주의 국가론
다음 중 최인호의 작품은? 별들의 행진
다음 중 최인호의 작품이 아닌 것은? 구운몽
다음 중 최초로 과거제도를 실시한 고려시대 왕은 누구인가? 광종
다음 중 최초의 4구체 향가를 고르면? 서동요
다음 중 최초의 국한문 혼용으로 씌여진 기행문은? 유길준의 서유견문
다음 중 최희섭 선수가 소속했던 메이저리그 팀이 아닌 것은? 몬트리올 엑스포스
다음 중 추리만화가 아닌 것은? 아즈망가대왕
다음 중 추리영화가 아닌 것은? 스파이키드
다음 중 추상미술을 추구했던 화가가 아닌 것은? 모네
다음 중 축구 선수가 아닌 사람은? 김병현
다음 중 축구 선수인 사람은? 이동국
다음 중 축구선수가 아닌 사람은? 안재욱
다음 중 출력장치는? 스피커
다음 중 출생률의 단계별 비율을 나타낸 것으로 바른 것은? 1단계-높다
다음 중 춤과 국가와의 연결이 바르지 않은 것은? 샹송 - 프랑스
다음 중 충청남도에 있는 지명이 아닌 것은? 충주
다음 중 충청북도인 지역은? 청주
다음 중 취업 영어 면접 노하우로 틀린 것은? 모두 정답이다.
다음 중 측은한 마음이 인간의 본성 중에 있다고 주장한 사람은? 맹자
다음 중 치마바지를 뜻하는 것으로 활동성을 강조한 패션 아이템은? 큐롯팬츠
다음 중 치매예방에 가장 도움이 되는 놀이는? 고스톱
다음 중 치매의 종류가 아닌 것은? 신부전증
다음 중 치아 건강에 이롭지 않은 것을 무엇일까요? 레몬
다음 중 치질에 걸렸을 때 해야 하는 올바른 행동이 아닌 것은? 무조건 앉아있고 고기만 섭취한다
다음 중 치킨 집 광고를 찍지 않은 사람은? 최불암
다음 중 치킨집이 아닌 것은? 핑거휠래
다음 중 친고죄가 아닌것은? 명예회손죄
다음 중 친구와 관련된 사자성어가 아닌 것은? 반포지효
다음 중 친일단체가 아닌 것은? 보안회
다음 중 친일파를 청산해야 하는 이유로 틀린 것은? 친일파의 재산을 모두 몰수하기 위해서
다음 중 친족에 해당하지 않는 사람은 누구인가? 5촌 인척
다음 중 침에 의한 소화작용을 바르게 나타낸 것은? 녹말→ 엿당+덱스트린
다음 중 침엽수는? 소나무
다음 중 침이 분비되는 곳이 아닌것은? 코
다음 중 카레의 효능이 아닌 것은? 몸의 열을 식혀준다.
다음 중 카르띠에 최고의 인기모델로 이름에서부터 견고함이 느껴지는 사각 문자판의 이것은? 탱크
다음 중 카르스트 지형에 포함되지 않는 지형은? 석호
다음 중 카르타고의 명장 한니발이 참가한 전쟁은? 포에니 전쟁
다음 중 카스텔라를 북한말로 무엇이라 하는가? 설기과자
다음 중 카트라이더에 없는 캐릭터는 무엇일까요? 비슈누
다음 중 카트라이더의 정식 라이센스가 아닌 것은? 중수라이센스
다음 중 카피 라이터와 관계 없는 것은? 광고에 쓰이는 효과
다음 중 칸타빌레(cantabile)의 뜻은 무엇인가? 노래하듯이
다음 중 칸타빌레(cantabile)의 뜻을 바르게 풀이한 것은? 노래하듯이
다음 중 칸트 철학의 특징이 아닌 것은? 낙관주의
다음 중 칼 라거펠트가 크리에이티브 디렉터로 활동하면서 모피 최고 브랜드로 탄생한 것은? 펜디
다음 중 칼라가 없고 길이가 짧은 자켓이 특징으로 디자인한 디자이너 이름을 딴 수트명은? 샤넬수트
다음 중 칼럼에 컬럼에 대한 설명으로 옳은 것은? 매일 일정한 자리에 연재되는 단평란
다음 중 칼로리가 가장 낮은 음료는 무엇인가? 스타벅스 카라멜마끼야또
다음 중 칼로리가 가장 높은 것은? 다이제스티브 한통
다음 중 칼슘이 포함되지 않은 것은? 사람의 눈
다음 중 캐나다의 수도는 무엇일까요? 오타와
다음 중 캘빈 클라인의 유니섹스로 만들어진 첫번째 향수는? CK One
다음 중 커피에 대한 정보 중 틀린 것은? 신진대사를 떨어뜨린다.
다음 중 컬러 메이크업 베이스가 하는 역할이 아닌 것은? 주름 개선
다음 중 컬러동화상의 디지털 압축/해제의 표준은? MPEG
다음 중 컬러풀한 스키니진으로 일명 소시지룩을 유행시킨 가수는? 소녀시대
다음 중 컴파일러 언어가 아닌 것은? 어셈블러
다음 중 컴퓨터 마우스의 종류가 아닌 것은? 소프트 마우스
다음 중 컴퓨터가 무제한 RAM의 용량을 가지고 있는 것처럼 처리하는 것을 가능하게 만들어 주는 운영체제의 한요소는? 가상 기억 장치 (Virtual Memory)
다음 중 컴퓨터간 데이터를 전송하기 위한 규약을 뜻하는 용어로 옳은것은? 프로토콜
다음 중 컴퓨터를 사용할 때, 모니터나 본체같이 우리가 볼 수 있는 딱딱한 사물을 무엇이라고 하는가? 하드웨어
다음 중 컴퓨터의 감염경로는? 복사
다음 중 컴퓨터의 기억 용량 단위로 가장 큰 것은? TB
다음 중 컴퓨터의 입력장치가 아닌 것은? 플로터
다음 중 컴퓨터의 저장장치가 아닌 것은? PDP
다음 중 컴퓨터의 주기억 장치는? RAM
다음 중 케릭터와 출연하는 만화 제목이 바르게 짝 지어지지 않은 것은? 쿠쿠리-이누야샤
다음 중 켈리 백처럼 수십년동안 인기를 끄는 모델은? 클래식백
다음 중 코끼리의 조상이라고 할 수 있는 동물은? 맘모스
다음 중 코리아나 화장품의 브랜드가 아닌 것은? 한율
다음 중 코리아나 화장품의 첫 광고모델은? 이미숙
다음 중 코미디 영화는 무엇인가? 투사부일체
다음 중 코미디영화 감독 '멜 브룩스'가 감독하지 않은 것은? 롱풀리어큐즈드
다음 중 코믹 영화는 무엇입니까? 투사부일체
다음 중 코스메틱 어워드가 아닌 것은? 아카데미
다음 중 코요태의 신지의 본명은 무엇일까요? 이지선
다음 중 코치에서 유방암 방지를 위한 캠페인으로 제품에 달아 놓은 리본은? 핑크리본
다음 중 콘돔 사용법 중 틀린 것은? 콘돔은 사정 직전에 착용한다.
다음 중 콘돔에 관한 내용이 아닌 것은? 성교에 영향을 주지 않는다.
다음 중 콜라겐 성분이 많은 생선은 무엇일까요? 광어
다음 중 콜라그래프의 설명으로 가장 올바른 것은? 종이 외에 다양한 질감을 나타낼 수 있는 재료를 붙여 찍어낸다.
다음 중 콜레스테롤 수치를 감소시키는 기능을 가진 영양소는? 필수지방산
다음 중 콩을 갈아서 가열한뒤 굳힌 식품은? 두부
다음 중 쿨 재즈의 특징으로 볼 수 있는 것은? 밴드 인원이 많은 큰 밴드를 중심으로 한다.
다음 중 쿨 재즈의 특징으로 볼 수 있는 것은? 서정성과 함께 멜랑콜리한 표현이 많다.
다음 중 큐플레이 '아케이드 게임'이 아닌 것은? 스피드 퀴즈
다음 중 큐플레이 게임중 성격이 다른 것은? 원카드
다음 중 큐플레이에 없는 게임은? 카트라이더
다음 중 큐플레이에 없는 게임은? 퍼즐맞추기
다음 중 큐플레이에 해당하지 않는 것은? 레이싱 맵을 질주한다
다음 중 큐플레이에서 아케이드에 없는 게임은 어느 것일까? 입자입자
다음 중 큐플레이의 큐피몬이 아닌것은? 비닐봉다리
다음 중 크기가 가장 작은 새는? 벌새
다음 중 크기가 매우 작아 포켓에 휴대할 수 있는 컴퓨터는? PDA
다음 중 크레이지 아케이드를 플레이 할 때, 탈 수 없는 것은? 탱크
다음 중 크레이지아케이드 캐릭터에서 나오지 않는캐릭터는? 디오
다음 중 크레이지아케이드에 존재하지 않은 맵은 무엇일까요? 하늘
다음 중 크리스탈의 대명사인 오스트리아 브랜드는? 스와롭스키
다음 중 크리스트교 계통의 사립 학교로만 짝지어진 것은? 배재학당, 이화학당
다음 중 클렌징 오일을 쇼핑할 때 고려하지 않아도 될 사항은? 발색력
다음 중 클렌징 제품이 될 수 없는 제형은? 스프레이
다음 중 키 작은 남자들을 위해 등장한 신발은? 키높이 구두
다음 중 키가 가장 큰 공룡은 무엇인가? 세이스모사우르스
다음 중 키가 잘 크기 위해서 해야 할 행동이 아닌 것은? 컴퓨터 게임에 몰두한다
다음 중 키부츠와 관계가 있는 나라는? 이스라엘
다음 중 타인 혹은 조직의 성과를 점검하고 평가하는 업무수행능력 항목은? 모니터링
다음 중 타인에게 양도할 수 없는 것은? 저당권
다음 중 타인의 반응을 파악하고 왜 그렇게 행동하는지 이해하는 업무수행능력 항목은? 사람 파악
다음 중 탁구용어가 아닌 것은? 스파이크
다음 중 탄생석과 상징하는 달(月)이 잘못 연결된 것은? 진주(Pearl)-2월
다음 중 탄성을 강화한 티타늄 프레임에 18k를 도금한 카라반울트라 에디션을 선보인 브랜드는? 레이 밴
다음 중 탄수화물의 최종산물은? 포도당
다음 중 탄지마트의 주요 내용으로 볼 수 없는 것은? 아랍 문화 부흥 운동
다음 중 탄핵 대상이 아닌 것은? 국회의장
다음 중 탈모를 관리해주는 헤어 브랜드가 아닌 것은? 오설록
다음 중 태교에 맞지 않은 행동을 한 엄마는? 담배와 술이 가득한 클럽에서 춤추는 엄마
다음 중 태권도 경기시 감점이 되는 경우가 아닌 것은? 발로몸통가격
다음 중 태극기에 쓰이지 않는 새깔은? 노랑
다음 중 태기 강하게 말아올라진 스타일로 1889년에 만들어진 모자는? 홈버그
다음 중 태반과 태아를 연결해 주는 끈은? 탯줄
다음 중 태보에 에어로빅 동작을 첨가해 리드미컬하면서 연결동작이 많아 재미있게 배울 수 있는 다이어트 법은 무엇인가? 리권
다음 중 태아 알코올 증후군(FAS)의 증상으로 옳지 않은 것은? 코가 작고 납작하며 손가락이 짧다
다음 중 태양계를 구성하고 있는 천체가 아닌 것은? 대기
다음 중 태양계에 있는 행성은? 수성
다음 중 태양계에서 6번째인 행성은? 토성
다음 중 태양계에서 지구형 행성이 아닌 행성은? 토성
다음 중 태양에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 지구의 가장 가까운 거리에 있는 천체
다음 중 태양으로부터 피부를 보호하는 제품이 아닌 것은? 썬샤인
다음 중 태양의 신 아폴로와 쌍둥이 남매였던 여신의 이름은? 아르테미스
다음 중 태양의 표면이나 대기에서 볼 수 있는 현상이 아닌 것은? 대적점
다음 중 태평양에서 가장 큰것은? 새우
다음 중 탤런트 정선경이 출연한 드라마나 시트콤이 아닌 것은? 여인천하
다음 중 탤런트 채림의 본명은? 박채림
다음 중 탱고의 테크닉이 아닌 것은? 샤세
다음 중 테네시 윌리암스의 작품이 아닌 것은? 조 아저씨의 오두막
다음 중 테니스계에서 흑진주라 불리는 선수는? 비너스 윌리엄스
다음 중 테일즈위버 몬스터가 아닌 것은? 포링
다음 중 테크노와 일렉트로니카의 합성어로 패션,음악,광고에 많은 영향을 미친 현상은? 테크토닉
다음 중 테크노폴리스가 아닌 도시는? 소련-블라디 보스토크
다음 중 텐트처럼 밑이 벌어진다고 해서 붙여진 드레스는? 텐트드레스
다음 중 토론면접 중 절대 하지 말아야 할 행동은? 무조건 다른 지원자를 공격한다.
다음 중 토요일밤에를 부르며 80년대 패션스타일을 재연한 가수는? 손담비
다음 중 토즈에서 나온 백으로 가방 안에 램프가 달린 것은? 요트백
다음 중 토지공개념에 속하지 않는 것은? 토지 개발 허가제
다음 중 톨스토이의 3대 작품이 아닌 것은? 누구를 위하여 종은 울리나
다음 중 톰 크루즈가 출연한 영화는? 탑건
다음 중 톰 크루즈의 딸로 파파라치에 찍힌 컷에 나온 옷 만으로도 인기를 끄는 이는? 수리
다음 중 톱니가 번갈아 좌우로 엇갈린 톱날은 무엇인가? 날어김
다음 중 통신 위성이 아닌 것은? 익스플로어호
다음 중 통신사 이름이 아닌 것은? NBC
다음 중 통신사끼리만 연결된 것은? AP-Reuters-UPI
다음 중 통신사만으로 묶인 것은 무엇인가? UPI-AFP-AP
다음 중 통신수단이 아닌 것은? VOD
다음 중 통일신라시대 유학자인 김대문의 저서에 해당하지 않는 것은? 계원필경
다음 중 통일신라시대의 유물인 것은? 녹유귀면와
다음 중 통화대용증권은? 주식배당권
다음 중 퇴적면이 건조되어 갈라진 틈이 나타나는 것은? 건열
다음 중 퇴적암에 속하는 것은? 사암
다음 중 투기가 우려되는 특정지역의 아파트, 각종 회원권, 등을 대상으로 국세 청이 고시하여 양도세나 상속의 기준으로 삼는 것은? 기준시가
다음 중 트루릴리전에서 지아나 진 라인 모델이 된 스타는? 전지현
다음 중 특목고 입시 전략에 대한 설명으로 틀린 것은? 특별전형과 일반전형 중 선택하여 대비한다.
다음 중 특수 사항(인구, 민족, 문화, 산업 등)만을 표시한 지도는? 주제도
다음 중 특수은행이 아닌 것은? 신한은행
다음 중 특정 디자이너가 자신의 옷을 입히기에 가장 이상적인 모델을 가리키는 말은? 뮤즈
다음 중 특정 사람을 대상으로 삼아 만든 가방을 일컫는 말은? 시그니처백
다음 중 특정주의나 집단이기주의를 극복하는데 가장 중요한 점은 무엇인가? 합리적 비판적 사고
다음 중 특허권의 기한은 얼마인가? 15년
다음 중 특허청이 속해 있는 부는? 산업자원부
다음 중 틀리게 연결된 것은? 분노의 포도-오스본
다음 중 틀리게 연결된 것은? 율리시즈-말로
다음 중 틀린 것은? 동국통감-단군조선을 정식 왕조로 정립한 기전체 사서
다음 중 틀린 것은? 시너지 효과 ; 기업분산으로 얻은 경영상의 효과
다음 중 틀린 것은? 정관수술을 하면 사정하지 않는다.
다음 중 틀린 문장을 하나 고르시오. We are a students.
다음 중 틀린 설명은? 서도가 동도보다 낮다
다음 중 틀린 하나는? Synergy Effect : 기업 분산으로 얻은 경영상의 효과
다음 중 티베트의 전통적 혼인 관습은? 일처다부제
다음 중 파격적인 패셔니스타이자 드라마 스타일에서 잡지사 편집장역을 맡은 스타는? 김혜수
다음 중 파데는 무엇의 줄임말일까? 파운데이션
다음 중 파동에 대한 설명으로 틀린 것은? 횡파의 종류에는 소리, P파가 있다.
다음 중 파리 방돔광장에 최초로 부티크를 오픈한 주얼리 하우스로 당대 사교계 여성들에게 각별한 사랑을 받은 보석브랜드는? 반클리프아펠
다음 중 파리나 모기로부터 전염되지 않는 질변은은? 백일해
다음 중 파리에 있는 르네상스 시대의 건축물은? 루브르궁전
다음 중 파리지엔 특유의 꾸미지 않은 듯 하면서도 세련된 멋을 가리키는 말은? 프렌치시크
다음 중 파마를 말때 쓰는 도구는? 롯뜨
다음 중 파마의 종류가 아닌 것은? 로펌
다음 중 파운데이션을 바르기에는 적당하지 않은 도구는? 빗
다음 중 파운데이션을 쇼핑할 때 고려하지 않아도 될 사항은? 볼륨감
다음 중 파파라치컷으로 찍힌 스타일이 인기를 끌면서 그 스타일을 부르는 명칭은? 파파라치룩
다음 중 판소리계 소설이 아닌 것은? 적벽가 / 박씨전
다음 중 판소리에서 `고수`가 하는 일은 무엇인가? 추임새
다음 중 판소리에서 판소리중 노래를 부르는 사람을 일컫는 이르는 무엇이라고 하는가 말은? 광대
다음 중 판소리와 관계없는 것은? 쟁
다음 중 판소리의 유파에 해당하지 않는 것은? 기호제
다음 중 판소리의 지역적 특징의 분류로서 적합하지 않은 것은? 기호제
다음 중 판화의 종류에 포함되지 않는것은? 전판
다음 중 팔뚝살 빼기의 방법이 아닌 것은? 윗몸일으키기를 하루 200회씩 한다.
다음 중 패관문학에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 대표적 작품으로는 서도요, 원왕생가 모죽지랑가 등
다음 중 패션 디자이너가 아닌 사람은? 코코아
다음 중 패션 모델이 아닌 사람은? 제니퍼 로페즈
다음 중 패션 브랜드에서 뷰티 브랜드로 발전한 브랜드가 아닌 것은? 바비 브라운
다음 중 패션 쇼 무대에 최초로 흑인모델을 기용하는 파격적인 시도를 한 디자이너는? 이브 생 로랑
다음 중 패션과 관련된 영화가 아닌 것은? 미트데이브(Meet Dave)
다음 중 패션과 문화소비를 함께하며, Mall에서 모든 걸 해결하는 쇼핑족은? 몰링족
다음 중 패션디자이너가 아닌 사람은? 스카이 스트라케
다음 중 패션소비에 적극적인 남성소비자를 가리키는 말은? 맨슈머
다음 중 패션쇼에서 매거진 편집장이나 셀러브리티들이 앉는 맨앞 좌석을 가리키는 말은? 프론트로우
다음 중 패션쇼에서 모델이 옷을 갈아 입고 의상을 선보이는 곳은? 런웨이
다음 중 패션잡지가 아닌 것은? 피그힙
다음 중 팬케이크 타입의 파운데이션을 최초로 만들고 미국에 파운데이션을 전파 한 분장사의 이름은? 맥스팩터
다음 중 팬터마임이란 무엇을 가리키는 말인가? 무언극
다음 중 팽창색과 수축색의 기능에 가장 큰 영향을 주는 것은? 명도
다음 중 퍼포먼스 작품이 아닌것은? 굿모닝 미스터 오웰
다음 중 페레가모 대표 구두로 낮은 굽에 리본과 금장식으로 유명한 것은? 바라
다음 중 페이스 마사지를 할 때 적합하지 않은 제품은? 파운데이션
다음 중 펭귄의 평균 부화 기간은? 63일
다음 중 편입 영어 시험 형태가 아닌 것은? 텝스형
다음 중 편집디자인 분야에 속하는 것은? 브로셔
다음 중 편형동물이 아닌 것은? 십이지장충
다음 중 평균적으로 가장 오래사는 생물은? 거북이
다음 중 평민 문학에 속하지 않는 것은? 한림별곡
다음 중 평민의 자제들을 수학시킨 교육기관은? 경당
다음 중 평생 독신으로 살았던 사람은? 나이팅게일
다음 중 평생 독신으로 살았던 사람이 아닌 것은? 솔로몬 왕
다음 중 평서문의 화법 전환 방법으로 옳지 않은 것은? 인칭대명사는 피전달자의 입장에 맞춘다.
다음 중 평판화의 예는? 모노타이프
다음 중 평행사변형의 특징이 아닌것은? 두 대각선은 수직으로 만난다
다음 중 평형 감각과 관계 있는 조직은 무엇인가? 전정기관
다음 중 포경수술 비율이 50%를 넘는 나라는? 한국
다음 중 포유류가 아닌 것은? 펭귄
다음 중 포유류가 아닌 동물은? 상어
다음 중 포유류인 동물은? 기린
다음 중 포장용기디자인에 속하지 않는 것은? 보자기
다음 중 포토리얼리스트에 속하지 않는 사람은? A.뒤샹
다음 중 폭력의 효과 이론이 아닌 것은? 탄성이론
다음 중 폴 매카트니 딸이자 아디다스 디자이너기도 한 이는? 스텔라 맥카트니
다음 중 폴리페놀 일종으로 녹차의 떫은 맛 성분으로 항산화 성분으로 화장품에 자주 쓰이는 것은? 카테킨
다음 중 표유류가 출현한 시기는? 중생대
다음 중 표준어 규정에 맞지 않는 것은? 칫과
다음 중 표준어가 아닌 것은? 수쥐
다음 중 표준어로 맞는 것은? 아지랑이
다음 중 표준어에 해당하지 않는 것은? 윗어른
다음 중 표현양식이 다른 문학의 갈래는? 향가
다음 중 푸치니의 오페라 작품이 아닌 것은? 리콜레토
다음 중 품사의 분류가 맞는 것은? 체언-명사,수사,대명사
다음 중 품질 보증을 위해 디자이너 이름을 넣어서 판매한 브랜드 상품의 원조는? 구찌
다음 중 품질보다는 유행에 발맞추어 빠르게 매장 제품을 바꿔 주는 패션 현상은? 패스트패션
다음 중 풍경화의 소재로 적당하지 못한 것은? 화분과 축구공
다음 중 풍속화의 최대거장 김홍도의 작품이 아닌 것은? 짚신삼기
다음 중 프라다가 2008년 S/S에서 협업한 미국계 아시아인 일러스트레이터는? 제임스 진
다음 중 프라다가 건축가 램 쿨하스와 손잡고 경희궁에 만든 문화공간은? 프라다트랜스포머
다음 중 프라다의 세컨드 브랜드는? 미우미우
다음 중 프라이머의 기능이 아닌 것은? 주름을 펴준다.
다음 중 프랑스 명품 브랜드가 아닌 것은? 폴 스미스
다음 중 프랑스 브랜드로 화장품에 시어버터를 최초로 도입한 기업의 이름은? 록시땅
다음 중 프랑스 혁명의 3대 정신으로 묶인 것은 무엇인가? 자유, 평등, 박애
다음 중 프랑스어로 '제과제빵 기술자'를 말하며 빵을 요리가 아닌 작품으로 만들어내는 사람은? 파티쉐
다음 중 프랑스어로 아름다운 피부의 열쇠라는 뜻을 가진 이 브랜드는? 끌레드 뽀 보떼
다음 중 프랑스에서 온 브랜드가 아닌것은? 시세이도
다음 중 프랑스의 도시가 아닌곳은? 바르샤바
다음 중 프랑스의 문화재는? 에펠탑
다음 중 프랑스의 소설가 스탕달의 작품에 해당하는 것은 무엇인가? 적과 흑
다음 중 프랑스의 입체파 화가로 <게르니카> <아비뇽의 처녀들>등의 작품을 남긴 사람은? 피카소
다음 중 프랑크푸르트 학파가 아닌 학자는? 루이 알튀세
다음 중 프레임의 색상이나 디자인이 강렬해 포인트가 되는 선글라스 이름은? 포인트프레임선글라스
다음 중 프레피룩 차림에 가장 많이 하는 타이로 일명 나비 넥타이라 불리는 것은? 보타이
다음 중 프레피룩의 대표적인 티셔츠는? 피케티셔츠
다음 중 프렌치커프스에 단추 대신 하면 좋은 아이템은? 커프스링크
다음 중 프로그래밍을 할 때의 프로그램이 아닌 것은? Bible
다음 중 프로문학에 대한 설명으로 옳은 것은? 목적의식을 띤 정치적인 문학
다음 중 프로축구단 '인천유나이티드FC' 의 감독은 누구인가? 장외룡
다음 중 프로테스탄트 윤리를 주장한 철학자는? 막스베버
다음 중 프리재즈의 특징으로 볼 수 있는 것은? 격하고 공격적인 음악 스타일이다.
다음 중 플라톤의 4주덕이 아닌 것은? 믿음
다음 중 피겨스케이트 선수로서 스모키한 메이크업과 러블리한 스타일로 유명한 사람은? 김연아
다음 중 피로를 가장 빨리 회복시켜 줄 수 있는 물질은? 당분
다음 중 피부 건강을 위해 꼭 숙면을 취해야 할 시간으로 적당한 것은? PM 11:30
다음 중 피부 건강을 해치는 요인이 아닌 것은? 숙면
다음 중 피부 관련 시술이 아닌 것은? 제모
다음 중 피부 멜라닌 색소를 억제시켜 미백 효과를 주는 성분의 이름은? 알부틴
다음 중 피부 색을 결정하는 피부색소가 아닌 것은? 테스토스테론
다음 중 피부 수분 70%를 유지하는 방법으로 옳지 않은 것은? 화장한 채 수면
다음 중 피부 스켈링을 한 뒤 피해야하는 화장품 제품은? 스크럽
다음 중 피부 재생을 돕는 성분으로 마데카솔의 주 원료가 되는 성분의 이름은? 마데카소사이드
다음 중 피부 타입이라고 할수 없는 것은? 정체성
다음 중 피부 트러블의 원인이 아닌 것은? 충분한 휴식
다음 중 피부가 건조할 때 해결하기 위한 방법이 아닌 것은? 에어컨 바람을 쐰다
다음 중 피부과에서 창백한 피부를 일시적으로 가리기 위해 셀프태닝제에 넣는 성분은? DHA
다음 중 피부를 구성하는 것이 아닌 것은? 코피
다음 중 피부를 태우는 것을 지칭하는 단어는? 태닝
다음 중 피부손질에서 가장 중요한 것은? 청결
다음 중 피부의 결점을 가려주는 화장품은? 컨실러
다음 중 피부의 윤기를 나타내는 단어가 아닌 것은? 비광
다음 중 피부의 윤기와 탄력을 유지하기 위해 사용되는 성분으로 교원질이라고도 불리는 성분의 이름은? 콜라겐
다음 중 피부의 흑갈색 색소로 얼굴을 검게 타게 하고 기미 등의 원인이 되는 색소의 이름은? 멜라닌
다음 중 피익류에 속하는 동물은? 비행원숭이
다음 중 피임 방법이 잘못된 것은? 질외사정
다음 중 피임에 대해 내용 중 맞지 않는 것은? 응급피임약을 먹으면 월경이 1달정도 늦어진다.
다음 중 피임효과를 기대하기 가장 어려운 것은 무엇일까요? 성교 후 질 세척
다음 중 피자를 서비스하는 가게가 아닌 곳은? 롯데리아
다음 중 피자를 파는 곳의 이름이 아닌 것은? 롯데리아
다음 중 피카소와 관계 없는 것은? 해바라기
다음 중 피파시리즈는 어느 제작사 게임일까요? EA스포츠
다음 중 필리버스터란 무엇인가? 의사 진행 방해 행위
다음 중 필리버스터란(Filibuster) 무엇인가? 소수당의 의사 진행 방해
다음 중 필요에 따라 컨실러를 사용하지 않아도 되는 부위는? 눈동자
다음 중 핑클에서 가장 나이가 많은 사람은? 이효리
다음 중 핑클이 부른 노래가 아닌 것은? 고해
다음 중 하나의 게임이 탄생하기 전 게임의 전반적인 틀과 형식을 정하는 일을 하는 직업은? 게임 기획자
다음 중 하얗고 뽀얀 피부를 만들기 위한 세안 방법으로 적절하지 않은 것은? 식초 물 세안
다음 중 하의가 아닌 것은? 티셔츠
다음 중 하이든의 교향곡이 아닌 것은? 비창 교향곡
다음 중 하이탑슈즈, 스키니진 등 일본 느낌의 스트리트 룩을 선보이며 패셔니스타로 등극한 남자 그룹은? 빅뱅
다음 중 하지원과 같은 작품에 출연한 적이 없는 남자배우는? 정경호
다음 중 학문의 길이 다방면으로 갈려 진리를 찾기 어려움을 비유한 것과 관련없는 성어는? 맥수지탄(麥秀之嘆)
다음 중 학습지 브랜드가 아닌 것은? 대상
다음 중 학식이나 재주가 전에 비하여 딴 사람으로 볼 만큼 부쩍 는 것을 일컫는 말은? 괄목상대(刮目相對)
다음 중 한 가지의 플랫폼으로만 나온 게임은? 샤이닝포스2
다음 중 한 글자의 감탄사와 휘라는 휘파람 소리의 조합으로 만들어진 브랜드는? 오휘
다음 중 한 나라 산업의 토대가 되는 산업을 가리키는 말은? 기간산업
다음 중 한 켤레의 신발이 팔릴 때마다 가난과 질병에 고통받는 아이들에게 한 켤레 신발을 나눠주는 브랜드는? 톰스
다음 중 한 팀의 경기 인원이 가장 많은 경기 종목은 무엇인가? 럭비
다음 중 한가인이 출연하지 않은 드라마는? 마지막 춤은 나와 함께
다음 중 한강이 지나는 도시가 아닌 것은 강릉은 소하지 않는다 강릉
다음 중 한국 물리 올림피아드에 대한 설명으로 틀린 것은? 특목고 및 자립형 사립고 지원 시 필수조건
다음 중 한국 사회의 당면과제로 보기 어려운 것은? 사회적 차별 확충
다음 중 한국 수학 올림피아드에 대한 설명으로 틀린 것은? 1차 시험 합격생 국제 수학 올림피아드 참가
다음 중 한국 역사 중 본격적으로 화장의 역사가 시작되기 시작한 시대는? 삼국시대
다음 중 한국 온라인 게임이 아닌것은? 월드 오브 워크래프트
다음 중 한국 전통 의상은? 한복
다음 중 한국 최초의 패션 디자이너는? 노라 노
다음 중 한국 화장품이 아닌 것은? 줄리끄
다음 중 한국고용정보원에서 개발한 직업지도프로그램은? CAP+
다음 중 한국고용정보원에서 소개하는 이직, 재취업 전략으로 틀린 것은? 이직 사유는 모호할수록 안전하다
다음 중 한국교육지원센터에서 소개하지 않는 자격증 지원 안내는? 공통중개사
다음 중 한국에서 가장 높은 산은? 백두산
다음 중 한국에서 경찰이라는 용어가 처음으로 등장한 시기는? 갑오경장
다음 중 한국에서 부르는 북한국기의 이름은? 인공기
다음 중 한국에서 처음으로 세워진 실내 경기장은 무엇인가? 장충체육관
다음 중 한국역사를 배경으로 한 게임이 아닌 것은? 신장의야망
다음 중 한국을 대표하는 헤어스타일은? 바가지머리
다음 중 한국의 경찰제도에서 인정되지 않는 것은 무엇인가? 특별경찰
다음 중 한국의 식사 예절로 바른 것은? 밥그릇은 들고 먹지 않는다.
다음 중 한국의 옛날 사람들이 세수를 할 때 사용하지 않은 것은? 자몽
다음 중 한국인 최초로 '보그코리아'잡지 표지모델을 한 사람은? 송혜교
다음 중 한국전력공사에서 적용하고 있지 않은 발전방식은? 조력발전
다음 중 한국전쟁에 참전하지 않은 나라는? 독일
다음 중 한글 WindowsXP의 탐색기에 나타난 목록을 최신 정보로 '새로 고쳐주는' 단축키는? F5
다음 중 한글 전용으로 쓰여진 것은? 독립신문
다음 중 한글과 한자의 기본서체로 가장 많이 사용되는 서체는? 명조체
다음 중 한글로 기록된 작품이 아닌 것은? 국조오례의
다음 중 한글로 된 서적이 아닌 것은? 국조오례의
다음 중 한글로 전해 오는 작품은 무엇인가? 사모곡
다음 중 한글을 이용한 옷들을 선보이고 있는 디자이너는? 이상봉
다음 중 한글학회의 업적에 해당하지 않는 것은? 한문 중요성 강조
다음 중 한대()에 해당하지 않는 것은? 균전제의 실시
다음 중 한라산의 별칭이 아닌 것은? 개골산
다음 중 한랭전선의 대한 설명으로 틀린 것은? 넓은 공간에 이슬비를 뿌린다.
다음 중 한반도 이남 지역에 있는 산이 아닌 것은? 묘향산
다음 중 한방 화장품이 아닌 것은? 삼성잇센스
다음 중 한석규가 나온 영화가 아닌 것은? 스캔들
다음 중 한석규가 출연한 영화는? 초록물고기
다음 중 한성유전의 예는? 혈우병
다음 중 한용운의 작품이 아닌것은? 예전엔 미처 몰랐어요
다음 중 한용운의 호는? 만해
다음 중 한의대가 없는 대학은? 세종대
다음 중 한일 국교 정상화와 관계없는 것은? 독도 문제에 관한 협정
다음 중 한일 합작 드라마 '별의 소리' 의 등장인물은 누구일까요? 이준기, 이다혜
다음 중 한자 능력 검정 시험에 관한 설명으로 틀린 것은? 1급,2급, 3급, 3급ll 은 교육급수
다음 중 한자 樂의 음이 아닌 것은? 이
다음 중 한자성어 '장삼이사()'의 의미로 맞는 것은? 평범한 사람들
다음 중 한자어가 아닌 것은? 토어
다음 중 한자어는? 곳간
다음 중 한자와 동물이 다르게 연결된 것은? 子-소
다음 중 한자의 육서가 아닌 것은? 사부
다음 중 한채영이 출연했던 드라마는? Only You
다음 중 함을 지고 들어가는 사람을 지칭하는 말은? 함진아비
다음 중 합리적 선택의 과정에서 4번째에 해당하는 것은? 최선의 대안 선택
다음 중 합성어가 아닌 것을 고르면? 맵쌀
다음 중 합영법과 관계 있는 국가는? 북한
다음 중 해골모티브의 티셔츠로 인기를 얻고 있는 스트리트 캐주얼 브랜드는? 에드 하디
다음 중 해골무늬를 모티브로 한 스카프를 디자인한 것으로 유명한 이는? 알렉산더 맥퀸
다음 중 해동성국이라 불리웠던 나라는? 발해
다음 중 해류에 대한 설명으로 틀린 것은? 주로 조력에 의해 생성된다.
다음 중 해리포터 시리즈가 아닌 것은? 해리포터와 불사조깃털
다음 중 해리포터 시리즈에 등장하지 않는 사람은? 테리우스
다음 중 해리포터 시리즈에서 해리 포터와 사이가 나쁜 사람은 누구일까요? 말포이
다음 중 해리포터에 나오는 선생님이 아닌 것은? 론 위즐리
다음 중 해리포터에 등장하는 인물이 아닌 것은? 레이건
다음 중 해발고도 1000m 이하의 산을 고르면? 계룡산
다음 중 해방후 민족정기를 보전하지 못한 가장 큰 이유는? 반민특위 해체
다음 중 해석 방법이 나머지와 다른 하나는? 논리해석
다음 중 해석이 틀린 것은? last night - 마지막 밤
다음 중 해양 개발 제한 구역 을 무엇이라고 하는가? 블루벨트
다음 중 해외 4대 패션컬렉션으로 뽑히는 곳은? 뉴욕
다음 중 해외 패션잡지가 아닌 것은? In style
다음 중 해외진출에 성공한 패션모델이 아닌 사람은? 이소라
다음 중 해체되지 않은 그룹은? 신화
다음 중 해태제과의 과자는 어느 것일까요? 홈런볼
다음 중 핵확산 금지조약을 나타내는 것은? NPT
다음 중 핸드폰 브랜드가 아닌 것은? 프리텔
다음 중 행동이 둔한 사람을 가리키는 속담으로 알맞은 것은? 곽란으로 약을 지으러 보내야 겠다
다음 중 행동주의에 속하는 작품은? 야간비행
다음 중 행성에 대한 설명으로 틀린 것은? 내행성은 초저녁 동쪽하늘에서 관찰한다
다음 중 행정 감찰 제도는? 옴부즈만 제도
다음 중 행정권의 수반인 대통령의 권한에 속하지 않는 것은? 탄핵소추권
다음 중 행정법에 해당하는 것은? 기술적,수단적 성질
다음 중 행정법의 법원 (法源)이 될 수 없는 것은? 조 리
다음 중 행정적으로 강원도에 속한 도시는? 강릉
다음 중 행주대첩을 승리오 이끌었던 장군의 이름은? 권율
다음 중 행주산성에서의 전투로 유명한 장군은? 권율
다음 중 향가가 아닌 것은? 황조가는 4언4구의 한역가이다 황조가
다음 중 향가에 대한 설명으로 맞는 것은 무엇인가? 삼국유사 14수, 균여전 11수가 전한다.
다음 중 향가의 작가와 작품이 바르게 연결되지 못한 것은? 제망매가-광덕
다음 중 향기가 나지 않는 꽃은? 모란
다음 중 향료를 알코올 등에 녹여서 만든 액체 화장품의 명칭은? 향수
다음 중 향수 이름이 아닌 것은? 오이마사지
다음 중 향수를 뿌리고 나서의 향의 변화에 대해 지칭하는 단어가 아닌 것은? 데스노트
다음 중 향수를 뿌리기에는 적당하지 않은 부위는? 눈
다음 중 향수를 쇼핑할 때 고려하지 않아도 될 사항은? 워터푸르프
다음 중 향수의 보관 방법으로 옳지 않은 것은? 열기가 강한 곳에 보관한다.
다음 중 향약의 덕목이 아닌 것은? 살생유택
다음 중 향약이 아닌 것은? 군신유의
다음 중 허가(許可)의 설명으로서 타당하지 않는 것은? 형식적 행정행위이다.
다음 중 허브차의 종류가 아닌 것은? 얼그레이
다음 중 헌법상 대통령의 권한에 해당하지 않는 것은? 중앙선거관리위원회위원장 임명권
다음 중 헌법에서 규정하는 국민의 기본권은? 개인적 공권
다음 중 헌법재판소의 심판 대상에 해당하지 않는 것은? 검사가 내린 불기소 처분
다음 중 헌옷이나 유행이 지난 옷 등을 새롭게 디자인해 입는 것은? 리폼
다음 중 헝가리의 피아노 연주자이자 작곡자로 교향시 형식을 체계화한 사람은? 리스트
다음 중 헤드라인에 대한 설명으로 맞는 것은? 기사의 내용을 압축해서 내세우는 일종의 제목
다음 중 헤르만 헤세의 작품으로, 1946년에 발표하여 노벨 문학상을 수상하게 한 작품은? 유리알유희
다음 중 헤브라이즘의 사상이 아닌 것은? 이상주의
다음 중 헤어 관련 전문 브랜드가 아닌 것은? 오를리
다음 중 헤어 샴푸를 하는 목적으로 적절하지 않은 것은? 모발의 컬러 변경
다음 중 헬레니즘 사상의 특징이 아닌 것은? 신성 중시
다음 중 헷징 기법이 아닌 것은? Spread
다음 중 혀 전체에서 느낄 수 있는 맛은 무엇일까? 짠맛
다음 중 혀의 미각으로 느낄수 없는 맛은 무엇인가? 매운 맛
다음 중 현감, 감사 등 고을의 수령이 공사를 처리하던 건물이나 사무를 집행하던 대청을 뜻하는 말은? 동헌
다음 중 현금 및 현금등가물이 아닌것은? 정기예금
다음 중 현대 사회의 변동 방향과 거리가 먼 것은? 단순화
다음 중 현대 사회의 특성만으로 묶인 것은? 다양성, 변동성, 복잡성
다음 중 현대 산업 사회의 특징으로 보기 어려운 것은? 농업화
다음 중 현대 서구사회의 역기능 현상에 포함되지 않는 것은? 대중문화의 형성
다음 중 현대 시민 사회의 한계와 거리가 먼 것은? 지역화합 
다음 중 현대 작가와 작품이 잘못 연결된 것은? 유진오-갯마을
다음 중 현대 정치사에서 `3김 정치`라 할 때, 3김에 속하지 않는 사람은? 김우중
다음 중 현대미술의 세 가지 흐름에 속하지 않는 것은? 상징
다음 중 현빈의 출연작이 아닌 것은? 파리의연인
다음 중 현악 3중주에 속하지 않는 것은? 피아노
다음 중 현악 3중주에서 연주되는 악기가 아닌 것은? 콘트라베이스
다음 중 현악기가 아닌 것은? 바순
다음 중 현재 한글로 전해지고 있는 고대시가는? 정읍사
다음 중 현전하는 가장 오래된 백제가요는? 정읍사
다음 중 현존하는 가장 오래된 금속활자 인쇄물은? 직지심체요절
다음 중 현존하지 않는 국제기구는? GATT
다음 중 현존하지 않는 학교는? 어머여자중학교
다음 중 현진건의 작품이 아닌 것은? 물레방아
다음 중 현진건의 작품이 아닌 것은? 화수분
다음 중 현행 맞춤법에 맞는 것끼리 모아진 것은? 끄트머리, 안팎
다음 중 현행 헌법상 각급법원의 권한인 것은? 위헌법률심사제
다음 중 현행 헌법상 국회의 권한인 것은? 탄핵소추권
다음 중 현행 헌법상 정부의 권한인 것은? 정당해산제소권
다음 중 현행 헌법상 헌법재판소의 권한인 것은? 헌법소원심판권
다음 중 현행 헌법이 채택하고 있지 않은 것은? 국무총리에 대한 해임의결
다음 중 현행표준어규정에맞지않는것은? 시청율
다음 중 혈압을 재는 단위는? mmHg
다음 중 혈액 성분으로 구성된 물질이 아닌 것은 무엇인가? 모세혈관
다음 중 혈액응고작용과 가장 관련이 깊은 혈액내의 물질은? 혈소판
다음 중 혈액의 기능에 해당하지 않는 것은? 물질 교환
다음 중 혈액의 기능에 해당하지 않는 것은? 자극의 전달
다음 중 혈액형에 쓰이지 않는 알파벳은? W
다음 중 혐의가 인정되고 도주의 우려가 있더라도 피의자를 긴급 체포할 수 없는 범죄는? 간통
다음 중 협의하기의 태도로 옳지 않은 것은? 소극적인 자세
다음 중 형벌에 해당되지 않는 것은? 과태료
다음 중 형법상 미수범에 속하지 않는 것은? 도주미수
다음 중 형사법상 미성년자에 해당하는 사람은? 만 14세 미만자
다음 중 형용사에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 뜻을 강조할 때 형용사 뒤에 very를 쓴다.
다음 중 형용사이며 부사인 것은? friendly
다음 중 형이상학과 가장 관계가 깊은 학문은? 종교학
다음 중 혜경궁 홍씨에 대한 설명으로 맞지 않는 것은? 영조의 어머니
다음 중 호르몬에 대한 설명으로 옳은 것은? 생물체의 내분비샘에서 생성
다음 중 호르몬의 특성을 설명한 것이다. 옳은 것은? 혈액에 의하여 운반된다
다음 중 호주의 수도는 어디인가? 캔버라
다음 중 호흡기관인 것은? 폐
다음 중 혼인 후 사위가 처가에 들어와 사는 제도는? 데릴사위
다음 중 혼인에 따르는 법률상의 효과가 아닌 것은? 시부모 부양 의무
다음 중 홈쇼핑에서 살 수 없는 품목은? 양주
다음 중 홈페이지 제작 프로그램이 아닌것은? 파워포인트 뷰어
다음 중 홉스 사상의 특징이 아닌 것은? 성선설
다음 중 홍문관의 편찬 서적이 아닌것은? 홍길동전
다음 중 홍수아가 나오는 영화제목은? 잠복근무
다음 중 홍역과 비슷한 발진이 생기는 급성 전염병은? 풍진
다음 중 화가 '보티첼리'의 작품은 무엇인가? 비너스의 탄생
다음 중 화가와 그 작품의 연결이 틀린 것은? 장승업-화기(畵記)
다음 중 화가와 작품의 연결이 맞지 않는 것은? 마네-황색의 그리스도
다음 중 화가와 작품의 연결이 잘못된 것은? 고갱-해바라기
다음 중 화랑도 정신의 근간이 된 세속 오계에 속하는 것으로 묶인 것은? 충 효 신 용 인
다음 중 화보 촬영 때 별 헤는 밤이 쓰여진 한글티셔츠를 입은 스타는? 린제이로한
다음 중 화석에 대한 설명으로 틀린것은? 표준 화석은 당시의 환경을 알 수 있다.
다음 중 화석연료가 아닌 것은? 원자력
다음 중 화장 도구에 속하지 않는 것은? 밀대
다음 중 화장품 광고 카피로 유명했던 것이 아닌 것은? 남자는 여자하기 나름이에요
다음 중 화장품 기업에서 출시하는 브랜드 라인의 이름이 아닌 것은? 마켓오
다음 중 화장품 브랜드 라네즈의 모델이었던 연예인이 아닌 것은? 김태희
다음 중 화장품 브랜드 베네피트 창시자의 이름은? 진과 제인
다음 중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 A로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 오르비스
다음 중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 B로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 비쉬
다음 중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 C로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 시세이도
다음 중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 D로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 딸리까
다음 중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 E로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 입큰
다음 중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 G로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 제니스웰
다음 중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 H로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 후르츠앤패션
다음 중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 I로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 이브로쉐
다음 중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 J로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 제니스웰
다음 중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 K로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 캐시캣
다음 중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 K로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 코리아나
다음 중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 L로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 레브론
다음 중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 N으로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 엔프라니
다음 중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 O로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 아이오페
다음 중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 P로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 프레시
다음 중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 R로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 록시땅
다음 중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 Y로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 이니스프리
다음 중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 Z로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 지베르니
다음 중 화장품 브랜드 키엘이 만들어진 도시는? 뉴욕
다음 중 화장품 브랜드가 아닌 것은? 후지
다음 중 화장품 브랜드와 광고했던 브랜드가 잘못 짝지어진 것은? 비-이니스프리
다음 중 화장품 성분이 아닌 것은? 타르
다음 중 화장품 제조 위탁업체가 아닌 곳은? 네이처리퍼블릭
다음 중 화장품 회사에서 운영하는 스파가 아닌 것은? 매리어트 스파
다음 중 화장품브랜드가 아닌 것은? 로렉스
다음 중 화장품에 사용하는 마스크용 클레이의 종류가 아닌 것은? 점핑 클레이
다음 중 화장품을 오븐에 한 번 구워내는 공법의 이름은? 테라코타
다음 중 화장품의 원료가 되는 물 중 특별한 성분의 물이 아닌 것은? 아리수
다음 중 화장품이 아닌 것은? 치약
다음 중 화폐 발달의 순서가 옳은 것은? 물품화폐-칭량화폐-주조화폐-예금화폐
다음 중 화폐단위와 그 상용구이 잘못 짝지어진 것은? 리라-프랑스
다음 중 화폐의 매개적 기능과 관계가 먼 것은 무엇인가? 가치저장수단
다음 중 확산 현상이 아닌 것은? 젖은 빨래가 마르는 현상
다음 중 확신하여 하는 말이 아닌 것은? It is likely to rain
다음 중 환경 오염의 직접적 원인으로 볼 수 없는 것은? 생태계의 균형 파괴
다음 중 환경관련 협약과 그 목적이 잘못 연결된 것은? 람사협약 - 이산화탄소 배출량 규제
다음 중 환경마크에서 사용하는 표어는 무엇인가? 더 맑게 더 푸르게
다음 중 환경보전 캠페인을 세계적으로 전개하기 위해 정한 날인 6월 5일을 무엇이라 할까요? 환경의 날
다음 중 환경보존과 관련 없는 단체는? 뉴 프론티어
다음 중 환경영향 평가제란 무엇을 가리키는가? 사업이 환경에 미칠 영향을 예측, 대책을 세우는 것
다음 중 환경오염의 원인이 아닌 것은? 생태계의 보정작용
다음 중 환경이나 어려운 이들을 도와주는 캠페인에 적극 참여하는 소비자들의 소비현상은? 착한소비
다음 중 환경지키기 일환으로 유명 명품브랜드에서도 출시하고 있는 아이템은? 자전거
다음 중 환승역이 아닌 역은 무엇일까? 강남
다음 중 환율에 대한 설명으로 틀린 것은? 원달러 환율 하락은 원화가치 하락
다음 중 환자에게 주면 좋은 음식은? 두부
다음 중 활동시대가 다른 한 사람은? 공민왕
다음 중 활동시대가 다른 한 사람은? 이개
다음 중 활발한 가수 활동을 하다가 '이 죽일 놈의 사랑' 등에서 연기자로 거듭난 가수는? 정지훈
다음 중 황도 12궁에 속하지 않는 것은? 백조자리
다음 중 황순원의 작품이 아닌 것은? 화수분
다음 중 황토의 효능이 아닌 것은? 산소 발생
다음 중 황해안에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 한류와 난류 교차
다음 중 회화 학습법에 대한 설명으로 틀린 것은? 문법 위주로 학습
다음 중 후고구려를 건국한 인물은 누구인가? 궁예
다음 중 후기 인상파 화가가 아닌 사람은? 고야
다음 중 후손들에게 <훈요십조>라는 교훈을 내린 왕은? 고려 왕건
다음 중 후천성 면역 결핍증을 나타내는 용어는? 영어 약자는 무엇인가? AIDS
다음 중 휴대폰 광고를 한번도 찍지 않은 사람은? 노홍철
다음 중 휴대폰 통신사가 아닌 것은? 소리바다
다음 중 휴머니즘에 대한 설명으로 틀린 것은? 독창성을 잃어 참신함이나 진정한 주제가 상실되어 버
다음 중 흑인 뮤지션이 아닌 사람은? 조지 마이클
다음 중 흑인모델들을 대거 등장시켜 올블랙 에디션으로 화제가 된 잡지는? 보그
다음 중 흔히 말하는 몸짱, 몸이 좋은 남성들이 멋을 내려고 입는 옷은? 민소매
다음 중 흡연자에게 가장 좋은 것은? 복숭아
다음 중 희곡의 3요소가 아닌 것은? 배경
다음 중 힘의 3요소가 아닌 것은? 시간
다음 중 힘의 크기를 측정하는 방법으로 틀린 것은? 진자를 이용하여 측정
다음 중 힙합가수 카니예 웨스트가 디자이너 알랭미끌리에게 주문 제작한 선글라스는? 셔터쉐이드
다음 중, 2005년 12월에 결혼을 하는 연예인은? 채정안
다음 중, 5대 영양소가 아닌것은? 물
다음 중, `강호동`의 직업은? 개그맨
다음 중, 거상에서 나오는 인물이 아닌 것은? 도요토미히데요시
다음 중, 계산이 필요한 피임 방법은? 자연 피임법
다음 중, 국회의원이 된 적이 없는 연예인은? 이보영
다음 중, 넥슨 게임이 아닌 것은? 스페셜포스 
다음 중, 넥슨에서 서비스 하는 게임이 아닌 것은? 건즈
다음 중, 넥슨에서 서비스하는 게임은? 크레이지아케이드
다음 중, 다오, 배찌 등의 케릭터들이 자동차 경주를 하는 게임은? 카트라이더
다음 중, 담배에 들어있는 유해 물질이 아닌 것은? 알코올
다음 중, 동방신기를 상징하는 풍선의 색은? 펄레드
다음 중, 메이플 스토리에 없는 직업은 무엇일까요? 마녀
다음 중, 무역을 하는 이유는? 나라마다 환경이 다르므로
다음 중, 박정희 전 대통령이 한 일이 아닌 것은? 6.29선언
다음 중, 배용준과 전도연이 나온 영화는? 스캔들
다음 중, 부부가 잘못 짝지어진 것은? 강호동-조정린
다음 중, 북한말 '몸까기'란 무슨 뜻인가? 다이어트
다음 중, 북핵관련 6자회담에서 참석하지 않는 나라는? 영국
다음 중, 비타민A가 많이 들어있는 식품이 아닌 것은 어떤 것인가요? 감자
다음 중, 신화 멤버가 아닌 사람은? 김재중
다음 중, 왕이 되기 전에 꿈속에서 서까래 3개를 발견한 꿈을 꾼 왕은? 이성계
다음 중, 우리나라 800만 돌파 영화가 아닌 것은? 쉬리
다음 중, 우리나라에서 국제 영화제가 열리지 않는 도시는? 서울 국제 영화제
다음 중, 운동선수가 아닌 사람은? 허영생
다음 중, 유럽에 속하지 않는 나라는? 미국
다음 중, 이순신이 참여하지 않은 전투는? 진주대첩
다음 중, 이육사의 시가 아닌 것은? 님의침묵
다음 중, 입법부가 하는 역할은 무엇인가? 법의제정
다음 중, 저작권법 위반 사항을 어긴 경우가 아닌 것은 무엇인가? 필요한 자료를 위해 해당사이트로 링크를 걸었다.
다음 중, 정형돈이 나오는 프로그램은? 브레인서바이벌
다음 중, 제일 먼저 만들어진 영화는? 실미도
다음 중, 중년 여성들에게 많이 찾아오는 심리적 질병은? 우울증
다음 중, 태반을 통과할 수 없는 물질은? 혈구, 세균
다음 중, 한국 최초의 온라인 게임은 무엇인가? 1996년-넥슨-바람의나라
다음 중, 현재 우리나라 선거원칙이 아닌것은? 간접선거
다음 중국에 대한 설명 중 틀린 것은 어느 것인가요? 고구려를 점령했다
다음 중에서 'LVMH' 계열사 화장품 브랜드가 아닌 것은? RMK
다음 중에서 '나드리' 계열사 화장품 브랜드가 아닌 것은? 루나
다음 중에서 '마임' 계열사 화장품 브랜드가 아닌 것은? 리니시에
다음 중에서 '소망 화장품' 계열사 화장품 브랜드가 아닌 것은? 메이프레시
다음 중에서 '애경' 계열사 화장품 브랜드가 아닌 것은? 해피바스
다음 중에서 '엔프라니' 계열사 화장품 브랜드가 아닌 것은? 칼리
다음 중에서 '유니베라' 계열사 화장품 브랜드가 아닌 것은? 알로에마임
다음 중에서 '참존' 계열사 화장품 브랜드가 아닌 것은? 수려한
다음 중에서 '한국 화장품' 계열사 화장품 브랜드가 아닌 것은? 자인
다음 중에서 '한불' 계열사 화장품 브랜드가 아닌 것은? 오휘
다음 중에서 17세기 건축물인 것은? 법주사의 팔상전
다음 중에서 3B주의에 속하지 않는 것은? 이익(Benefit)
다음 중에서 Apple사의 QuickTime movie를 위한 파일 포맷은 무엇인가? MOV
다음 중에서 CPU를 구성하고 있는 장치가 아닌 것은? ROM
다음 중에서 P&G 계열사 화장품 브랜드가 아닌 것은? 엘라스틴
다음 중에서 거북선을 최초로 이용한 싸움은? 사천 해전
다음 중에서 그 효력이 가장 상위에 있는 법규는? 조약
다음 중에서 나도향의 작품이 아닌 것은? 봄 봄
다음 중에서 넥슨이 만든 게임이 아닌 것은? 리니지
다음 중에서 높임법이 바른 것은? 할아버지, 아버지가 왔어요
다음 중에서 돈(엽전)을 의인화한 작품은? 공방전
다음 중에서 민족을 구성하는 객관적 요소에 해당되지 않는 것은? 운명 공동체에 속한다는 소속감
다음 중에서 바르고 특별히 씻어내지 않아도 되는 팩은? 수면팩
다음 중에서 비생물적 요소가 아닌 것은? 게임
다음 중에서 성격이 다른 것은? 어둠의전설
다음 중에서 세번재로 일어난 것은? 동학혁명
다음 중에서 손문과 쑨원과 관계 있는 일은? 신해혁명
다음 중에서 안델센의 작품이 아닌 것은 어떤 것일까요? 백설공주
다음 중에서 압축 파일의 확장자가 아닌 것은? HTM
다음 중에서 여진과 싸워 크게 이긴 장수는? 윤관
다음 중에서 역사적으로 가장 먼저 일어난 사건은? 임오군란
다음 중에서 우리나라 최초의 근대 학교는? 원산학사
다음 중에서 유, 불 사상의 일치설을 내세워 유교와 불교의 타협을 기도한 사람은? 혜심
다음 중에서 유교주의 사관에 입각하면 서도 단군조선을 우리역사의 기점으로 쓴 것은? 동국통감
다음 중에서 종류가 다른 파일은? HDR
다음 중에서 틀리게 연결된 사항은? 한계생산력설-밀
다음 중에서 헤르만 헤세의 작품이 아닌 것은? 좁은 문
다음 지각을 이루는 성분 중 가장 많은 양을 차지하는 원소는? 산소
다음 지구의 내부 모습을 알아보는 방법 중 간접적인 방법은? 지진파를 이용
다음 지하철역 중 대학 이름이 아닌 것은? 낙성대
다음 집단의 멤버들의 수가 잘못 연결된 것은? 후레쉬맨-7명
다음 짝지어진 선거의 원칙 중 서로 상반되는 것은? 보통-제한선거
다음 체세포 분열 과정 중 옳은 것은? 후기는 염색분체가 양극으로 이동된다.
다음 초성에 맞는 게임은 'ㅋㅍㄹㅇ'? 큐플레이
다음 축구 선수들 중, 가장 키가 작은 선수는? 이천수
다음 축구선수 중 해외에서 뛰는 선수가 아닌 사람은? 박주영
다음 축약형이 잘못된 것은? willn't
다음 컴퓨터 용량(크기)의 측정단위 중 가장 큰 것은? PB
다음 컴퓨터 처리 시간 단위중 가장 빠른 단위는? 피코초(pico second)
다음 큐플레이 아이템 중 남자 유니크 아이템은? 휴머노이드
다음 큐플레이의 아이템 중 제일 비싼 옷은? 적룡갑옷
다음 패션 잡지들 중 남성 패션잡지는? 아레나
다음 표준어 중 옳지 않은 것은? 사흘날
다음 표현 중 다른 의미를 가진 하나는? The Nile is the longer than Hangang.
다음 품사의 설명 중 옳지 않은 것은? 체언은 그 형태가 변한다
다음 프로그램중 종류가 다른 프로그램 하나는? DATAMAN
다음 피로의 증상 중 타각 증상인 것은? 동작이 둔해진다
다음 피임방법 중 가장 성공확률이 낮은 것은? 질외 사정
다음 한자능력검정시험의 문제유형 대한 설명으로 틀린 것은? 동음이의어 : 뜻이 같은 단어를 묻는 문제
다음 한자들 중 음이 다른 하나는? 間
다음 한자성어에 쓰인 '고'자의 의미가 다른 하나는? 고침단명
다음 한자성어에서 '까마귀'가 들어가는 것은 무엇인가? 오비이락
다음 현상 중 열에너지를 방출하는 것은? 이글루 내부의 벽에 물을 뿌릴 때
다음 현재 대학의 정황으로 틀린 것은? 농어촌 학생들의 비율이 높다
다음 현행법상 내란의 수괴 또는 주모자에 대한 공소시효 기간은? 15년
다음 혈관에 대한 설명 중 옳은 것은? 모세혈관은 한 층의 세포로 되어있다.
다음 혈액의 성분 중 핵이 있는 것은? 백혈구
다음 혈우병 유전자형 중 살아있는 인간의 유전자일 수 없는 것은? X`X`
다음 혈중알콜농도 중 면허정지의 처벌을 받는 것은? 0.07
다음 혈중알콜농도 중 면허취소의 처벌을 받는 것은? 0.1
다음 화성에 대한 설명중 옳지 않은 것은? 생명체가 발견되었다.
다음 화장의 종류 중 소셜 메이크업(social Make-up)에 설명 중 옳은것은? 짙은 화장
다음 화장품 브랜드 영어 정식 표기 중 알파벳 A가 포함되지 않는 것은? 클리오
다음 화장품 브랜드 중 국적이 다른 브랜드 한가지는? 나나스비
다음 화장품 중 성격이 다른 한가지는? 마스카라 
다음 화장품 중 성격이 다른 한가지는? 스킨 
다음 화장품 중 성격이 다른 한가지는? 에센스
다음 화재의 종류 중 잘못 연결된 것은? D급화재-목재화재
다음 화폐 중 그 재료가 동이 아닌 것은? 건원중보
다음 화폐 중 그 재료가 은이 아닌 것은? 건원중보
다음 화폐단위중 틀린 것은? 리라 - 프랑스
다음 힘과 속력에 대한 설명 중 옳은 것은? 속력의 변화는 질량의 크기에 반비례
다음? 안에 들어갈 말을 고르세요 'OO도 두들겨 보고 건너자'? 돌다리
다음를 감탄문으로 올바르게 바꾸면 He is very kind. - (How kind he is!)
다음에 게임이 아닌 것은? 개구리 중사 케로로
다음에 제시 되는 '포켓 몬스터'의 몬스터 중, 실제 생활에서의 전설이나 민담을 갖고 있는 몬스터는? 라이츄
다음에 제시된 게임 들 중 유일하게 같은 시리즈가 아닌 하나는? 샤이닝로어
다음에서 '노라'와 관계가 깊은 작품은? 인형의 집
다음에서 '댄서의 순정' 에 나오는 여자 배우는? 문근영
다음에서 2차산업에 속하지 않는 것은? 금융업
다음에서 AIDS에 대한 설명으로 옳은 것은? 후천성 면역 결핍증이다.
다음에서 UN군이 파견된 사건이 아닌 것은? 쿠바 사건
다음에서 가족사 소설의 성격을 지니지 않는 것은? 정과용의 '꺼삐딴 리'
다음에서 게노센샤프트(Genossenschaft)에 속하는 것은? 학교
다음에서 공통으로 연상되는 것은 무엇일까요 조침문 / 24개가 한 쌈 / 침소봉대 / 실 - (바늘)
다음에서 낭만주의 작가나 시인이 아닌 사람은? 세르반테스
다음에서 노동의 특징이 아닌 것은? 공급을 증감
다음에서 대하소설이 아닌 것은? 헤밍웨이의 노인과 바다
다음에서 동학과 관계없는 것은? 주리론
다음에서 문화적인 것이라고 볼 수 없는 것은? 어떤 개인의 특유한 행동 양식
다음에서 민주 정치의 기본원리가 아닌 것은? 양당정치
다음에서 민주주의 원리의 핵심이 되는 것은? 인권존중
다음에서 생명파 시인으로 짝지어진 것은? 서정주-유치환
다음에서 수질요염과 직접적인 관계가 없는것은? 스모그현상
다음에서 외교 사절이 아닌 사람은 누구인가? 총영사
다음에서 우랄, 알타이어의 공통 특질에 들지 않는 것은? 주어-서술어-목적어의 어순을 갖는다
다음에서 우리말로 전하는 것은? 정읍사
다음에서 유교사상과 가장 관계가 먼 것은? 팔정도
다음에서 유엔의 FAO가 하는 일은? 기아해방
다음에서 인적 물적 회사의 대표적인 것은? 합자회사
다음에서 적극적 성격을 가진 시민의 권리는? 손해 배상 청구권
다음에서 적성검사와 관계 없는 것은? 체력검사
다음에서 정당의 기능이라고 할 수 없는 것은? 국가 정책의 조정과 결정
다음에서 조선의 개국공신이 아닌 것은? 정몽주
다음에서 중인계급도 응시할 수 있었던 것은? 잡과
다음에서 청소년문화와 관련된 개념은 무엇인가? 하위문화
다음에서 틀리게 설명한 것은? 논픽션이란 제2차 세계대전 때 프랑스 저항문학의 수
다음에서 플라톤의 4주덕을 가리키는 것은? 지혜 용기 절제 정의
다음에서 樂 자가 쓰이지 않는 단어는 무엇입니까? 오비이락
다음은 19세기 말 '프롤레타리아 계급의 모순'을 해결하려고 노력한 철학자에 대한 설명입니다. 이 철학자는 공산주의 사회에서는 사유 재산을 폐지하고, 능력에 따라 일하며, 필요에 따라 소비해야 한다고 주장했습니다. 이 철학자는 사회주의의 바이블로 불리는 '자본론'을 저술하기도 했습니다. 이 철학자는 누구일까요? 마르크스 
다음은 3C정책에 대한 설명이다. 틀린 것은? 프랑스의 제국주의 정책
다음은 같은 이름의 모자를 나라마다 다르게 부른 것이다. 종류가 다른 한가지는? 중절모
다음은 근대 이후의 화가들이다. 틀리게 연결 된 것은? 고갱-해바라기
다음은 단위를 연결한 것이다. 잘못된 것은? 굴비 한 두름 - 30마리
다음은 단위를 연결한 것중 틀린 것은? 북어 한 쾌 30마리
다음은 담낭암 환자에게 권유해야 할 식이요법과 음식 처방이 아닌 것은? 붉은 살코기를 많이 먹어야 한다.
다음은 민법(民法)에 대한 내용이다. 연결이 바르게 된 것은? 공시 원칙의 목적-거래의 안전을 위해
다음은 바나나다이어트에 대한 내용이다. 옳지 않은 것은? 바나나의 뻑뻑함이 변비를 유발한다.
다음은 스타크래프의 유닛이다. 이 중 가장 공격력이 높은 유닛은? 인페스티드 테란
다음은 식후 수면에 대한 내용이다. 옳지 않는 것은? 식후 수면은 소화에 도움을 준다.
다음은 신석기시대 때의 모습이다. 잘못된 것은? 뗀석기를 사용한다.
다음은 영문약자와 기구 명이다. 틀린 것은? PKO-평화유지군
다음은 운동에 대한 내용이다. 잘못된 내용은? 다리운동을 했더니 다리의 자방만 연소되어 살이 빠졌다.
다음은 위궤양 식이요법이다. 옳지 않은 것은 어느 것인가? 커피,차, 알코올 량을 전에보다 늘인다.
다음은 유럽 근대화에 중요한 역할을 한 혁명이다. 잘못 연결된 것은? 7월 혁명 - 러시아
다음은 음악가와 그의 작품이다. 연결이 잘못된 것은? 하이든-전원
다음은 이(치아)에 대한 문제입니다. 보통 유아의 경우 유치는 총 20개로 2년 반이면 다 나옵니다. 일반적으로 유아의 유치 중 가장 먼저 빠지는 치아는? 앞니
다음은 친척 인척 관계의 명칭을 나타낸 것이다. 바르지 않은 것은 무엇인가? 사위-시매
다음의 NAFTA에 대한 설명 중 틀린 것은? 효력은 1993년 1월부터 발효되었다.
다음의 가사 중 후세에 전달한 사람이 다른 것은? 수양산가
다음의 고대가요 중 제작시기가 가장 앞서는 것은? 공무도하가
다음의 공중파 채널 프로그램 중 월요일에 하는 프로그램은 무엇일까요? MBC시트콤 안녕 프란체스카
다음의 공중파 채널 프로그램 중 일요일에 하는 프로그램이 아닌것은 무엇일까요? SBS 웃찾사
다음의 기업결합 형태 중 가맹기업이 법률적으로 독립성을 상실하는 형테는? 트러스트
다음의 도시 중 캐나다의 수도는? 오타와(Ottawa)
다음의 동화들 중에 비극적 결말을 맺은 동화는? 인어공주
다음의 보기 중 유일하게 단심제인 심판은? 선거재판
다음의 보기 중 패션에 관한 직업이 아닌 것은? 푸드 스타일리스트
다음의 설명 중 틀린 것은? 질량은 측정하는 장소에 따라 값이 다르다.
다음의 설명에 해당하는 것은 도처에 널려있다 언제 어디서나 동시에 존재한다 하는 의미의 라틴어? 유비쿼터스
다음의 소금물 중 짠맛이 가장 강한 것은? 소금 20g+ 물 100g
다음의 스포츠 중 팀원이 6명으로 구성된 스포츠는? 아이스 하키
다음의 악기 중 타악기는 무엇일까요? 심벌즈
다음의 용어 뜻풀이 중 잘못 된 것은? 생질:누이의 며느리
다음의 작품 중 제작연대가 가장 앞서는 것은? 황조가
다음의 작품중 작자미상으로 전해지는 고려가요작품이 아닌 것은? 정과정
다음의 중 중추 신경에 속하지 않는 것은? 말초신경
다음의 태권도 동작중 비연속동작에 해당하는 동작이 아닌것은? 눕히기
다음의 판소리 중 동물을 소재로 한 우화적 작품은 어느 것인가? 수궁가
다음의 표현 방법 중 그 설명이 옳지 않은 것은? 과장하여 표현하는 방법은 설의법이다.
다음의 풍속 중에서 서로 공통점이 없는 것은? 책화
다음의 항일 의거 활동이 바르게 연결된 것은? 전명운-스티븐스 사살
다음의 향가 중 그 형식이 나머지와 다른 것은? 처용가
다음중 "서울"을 상징하는 꽃과 새로 옳게 짝지어 진 것은 어떤 것일까요? 개나리-까치
다음중 '신 빈곤층'에 대한 설명으로 틀린 것은? 노인이나 장애인등이 대부분
다음중 1종 전염병이 아닌 것은? 홍역
다음중 2종 전염병이 아닌 것은? 콜레라
다음중 3.1 운동의 중심적 역할을 한 종교는? 천도교
다음중 3종 전염병이 아닌 것은? B형간염
다음중 3종 전염병이 아닌 것은? 무좀
다음중 4종 전염병이 아닌 것은? 말라리아
다음중 GI 다이어트를 제대로 설명한 것은? 혈당지수가 60 이하인 음식만 섭취
다음중 GI 수치가 가장 높은 것은? 바게트빵
다음중 가수 타이거JK가 겪은 병은? 척수염
다음중 가장 건강에 좋은 다이어트 방법은? 규칙적인 식사
다음중 가장 늦게 태어난 작곡가는? 드보르작
다음중 건강을 위한 식습관으로 적당하지 않는 것은? 장기간 원푸드다이어트
다음중 게보린의 효용이 아닌 것은? 화상
다음중 고려 건국의 결과로 바르지 않은 것은? 문화 융합의 실패
다음중 골프선수는? 박세리
다음중 공산당에 대한 설명으로 틀린 것은? 사유재산을 인정한다
다음중 공을 사용하지 않는 스포츠는 어느 것일까요? 수영
다음중 관절염에 쓰는 약은? 케토톱
다음중 교황권의 쇠퇴와 거리가 먼 것은? 한자동맹
다음중 국민건강보험 적용이 되는 것은? 모두 가능
다음중 궁합이 잘 맞는 식품으로 거리가 먼 것은? 오이와 무
다음중 남북한의 언어에 대한 설명으로 옳은 것은? 두 언어는 어휘에서 차이가 난다.
다음중 네일 폴리쉬를 지우는 제품의 이름은? 아세톤
다음중 네일아트의 도구 이름이 아닌 것은? 폴더
다음중 넥슨게임이 아닌것은? 데카론
다음중 논설문의 추론 방법으로만 묶인 것은? 연역법-귀납법-예증법
다음중 다이어트에 좋은 음식은? 닭가슴살 1kg
다음중 다이어트의 직접적인 부작용이 아닌 것은? 비염
다음중 단백질 다이어트 음식이 아닌 것은? 토마토
다음중 단백질 함량이 다른 식품은 무엇인가? 두부1/6모(80g)
다음중 담배연기의 독성화학물질이 아닌 것은? 폴리프로필렌
다음중 덴마크 다이어트 식단이 아닌것은? 카푸치노
다음중 독자가 처한 환경을 고려할 사항으로 옳지 않은 것은? 재산
다음중 두통약인 것은? 타이레놀
다음중 레오나르도 다빈치가 그린 그림은? 최후의 만찬
다음중 메이플스토리의 직업이 아닌것은? 용병사
다음중 모기가 옮길 수 있는 전염병은? 일본뇌염
다음중 방광염에 증상이 아닌 것은? 오줌이 나올때 방구도 같이 나온다
다음중 배설 기관인 것은? 땀샘
다음중 백제의 문화유적인 것은? 익산 미륵사지 석탑
다음중 변정수가 개발과 참여해 런칭한 화장품 브랜드의 이름은? 리히트
다음중 본명이 아닌 연예인은? 홍수아
다음중 비뇨기과의 진료 항목이 아닌 것은? 여드름
다음중 비속어를 사용하는 이유가 아닌 것은? 상대방에 대한 존경을 나타내기 위해서
다음중 비타민A의 결핍으로 일어나는 질병은? 야맹증
다음중 비타민B1의 결핍으로 일어나는 질병은? 각기병
다음중 비타민C의 결핍으로 일어나는 질병은? 괴혈병
다음중 비타민D의 결핍으로 일어나는 질병은? 구루병
다음중 뼈건강에 안좋은 음식은? 커피
다음중 살이 찌지 않도록 먹는 것을 제한하는 일은? 다이어트
다음중 삼권분립제도를 헌법상 최초로 선택한 나라는? 미국
다음중 서술형 평가로 알아보는 능력이 아닌것은? 문제를 읽고 정확하게 답을 고르는 능력
다음중 설에 대한 설명으로 옳은 것은? 체험을 통해 이치를 밝힌다.
다음중 성폭력인 것은? 상대방의 동의없이 강제적인 행위를 한다
다음중 세계 최초로 클렌징 오일을 선보인 회사는? 슈에무라
다음중 소아마비를 일으키는 원인 바이러스는 무엇인가? 폴리오 바이러스(poliovirus)
다음중 소화기관이 아닌 것은? 신장
다음중 손가락 골절시 가야 할 병원은? 정형외과
다음중 수인성 전염병이 아닌 것은? 무좀
다음중 스키니진과 반대인 디자인으로 바지통이 넓은 히피스타일의 아이템은? 와이드팬츠
다음중 시세이도 계열의 브랜드가 아닌 것은? 코스메데코르데
다음중 시의 심상에 포함되지 않는 것은? 감상적 심상
다음중 시의요소로 적절하지않은것은? 3단구성
다음중 식사량을 줄일 수 있는 과학적인 방법은? 지방부터 섭취
다음중 식욕을 저하시키는 향이 아닌 것은? 오렌지
다음중 식중독의 원인이 되는 세균이 아닌 것은? 헬리코박터균
다음중 신체 부담이 가장 적은 운동은? 요가
다음중 심근경색증의 증상이 아닌것은? 가려움증
다음중 아디다스의 디자이너는? 스텔라 맥카트니
다음중 아침에 기초 에너지 공급과 당분 공급을위해먹으면 가장 좋은 과일은? 바나나
다음중 안과의 진료 항목이 아닌 것은? 충치치료
다음중 안구질환은? 아폴로눈병
다음중 약국에서 판매하는 피로회복제는? 박카스
다음중 언어의 특성에 대해 틀린 것은? 교훈성
다음중 에이즈 바이러스의 바른 표기는 무엇인가? HIV
다음중 영재계발방법으로 틀린것은? 성공을통한자기확신신장
다음중 오감과 관계된 감각기관이 아닌 것은? 항문
다음중 오메가3가 없는 음식은? 삼겹살
다음중 외과 진료 대상이 아닌 것은? 예방접종
다음중 우성인자가 아닌 것은? 색맹
다음중 위장의 기능은? 소화
다음중 유산소 운동인 것은? 조깅
다음중 응급실에 대한 올바른 영문 표기는? ER
다음중 응급처치가 필요한 증상이 아닌 것은? 모두 가능
다음중 이빈인후과의 진료 항목이 아닌 것은? 무좀
다음중 임오군란으로 인해 일어난 일로 적절하지 않은 것은? 청의 간섭 약화
다음중 임진왜란에서 이순신 장군이 전사한 전투는? 노량해전
다음중 잇몸질환약은? 인사돌
다음중 정형외과의 진료 항목이 아닌 것은? 비염
다음중 제왕절개의 단점이 아닌 것은? 요실금
다음중 좋은 글을 쓰기 위해 고려해야할 사항이 아닌 것은? 재밌는 단어
다음중 중독성이 낮은 음식은? 감자
다음중 지증왕과 관련이 없는 내용은? 율령반포
다음중 직지심체요절에 관한 설명으로 틀린것은? 최초 목판 인쇄본이다
다음중 천연소재가 아닌 것은? 나일론
다음중 출혈을 멈추게 하는데 쓰이는 약은 ? 지혈제
다음중 치과의 진료 항목이 아닌 것은? 백내장
다음중 치아 건강에 가장 도움이 되는 것은? 치약
다음중 치주질환이 아닌 것은? 방광염
다음중 카페인이 없는 것은? 생수
다음중 칼로리가 가장 낮은 중국 음식은? 짬뽕
다음중 칼로리가 가장 높은 음식은? 단호박죽 1인분
다음중 콜레라의 증상이 아닌 것은? 근육통
다음중 페니실린을 발견한 인물은? 플레밍
다음중 폐렴의 증상이 아닌 것은? 시력감퇴
다음중 폐의 기능은? 호흡
다음중 피로회복에 도움이 안되는 것은? 커피
다음중 피부과의 진료 항목이 아닌 것은? 중이염
다음중 피부질환은? 아토피
다음중 학창시절 뚱뚱했는데 다이어트에 성공한 연예인이 아닌 사람은? 배우 임수정
다음중 한국인에게 흔한 구내염 치료의 올바른 방법은? 비타민 섭취와 올바른 양치질 
다음중 헬리코박터균이 일으키는 질병이 아닌것은? 장염
다음중 헬스장에서 시작 운동으로 안좋은 것은? 아령
다음중 호흡기관이 아닌 것은? 눈
다음중 화상을 입었을 때 가는 곳은? 피부과
다음중 화장품 브랜드 정식 명칭이 알파벳 F로 시작하는 브랜드가 아닌 것은? 페리페라
다음중 화장품 브랜드 편집샵의 이름이 아닌 것은? 비오데팡스
다음중 황사피해 예방 습관으로 가장 거리가 먼 것은? 돼지고기로만 식사
다음중 황제다이어트로 주로 섭취하는 음식은? 고기
다이너마이트를 발명한 사람은? 노벨
다이너마이트를 최초로 만든 사람의 이름을 쓰시오? 노벨
다이아몬드는 왜 반짝 거릴까? 빛이 모두 반사되기 때문에
다이애나 왕세자비가 자주 애용하던 향수는? 크리스찬 디올의 '디오리시모'
다이어트 가장 좋은 감자 요리는? 삶은 감자
다이어트 기간 중 체중재는 방법으로 가장 좋은 것은? 일주일에 2~3회 정도로 몸무게 재는 횟수를 제한한다
다이어트 밥상에 대한 내용 중 권장할 내용은? 음식은 가급적 작은 그릇에 담는다.
다이어트 비디오로 유명한 제 1회 슈퍼모델 대상 출신은 누구인가? 이소라
다이어트 상식에 관한 문제이다. 다음 중 다이어트 상식이 아닌 것은? 운동 후에는 물은 마시면 안 된다.
다이어트 상식중 가장 올바르지 않은 것은? 무가당, 무설탕은 절대 살이 안찐다
다이어트 생활습관으로 식사 후 바로 이를 닦는 것이 좋다고 한다. 이유는 무엇인가? 이를 닦음으로써 음식물이 지방으로 축적되는 것을 막는다.
다이어트 요법으로 편의점에서 초콜릿을 쳐다보는 가상만족으로 44사이즈를 만든 연예인은? 예지원
다이어트 유경험자들이 꼽는 다이어트 결심이 무너지는 가장 큰 이유는 무엇인가? 스트레스를 받아 맵거나 단 음식이 먹고 싶을 때
다이어트 중 꼭 술을 마실 일이 있다면 다음 중 가장 좋은 것은? 막걸리
다이어트 중에는 파마 염색은 피하는 것이 좋은 이유는 무엇인가? 다이어트 중에는 영양공급이 제한되므로 머리에 자극
다이어트 할 때 꼭 필요한 영양소 5가지가 아닌 것은? 지방
다이어트가 끝난 후 다시 예전의 상태로 돌아가 버리는 것을 지칭하는 말은? 요요 현상
다이어트를 하기 위해 쓰이는 운동기구로 적절하지 않은 것은? 미끄럼틀
다이어트를 하기 위해서 피해야 할 음식은 무엇일까요? 밀가루
다이어트를 할 때 가장 좋지 않은 음식은? 인스턴트음식
다이어트를 할 때 피할 수 없는 라면의 유혹. 라면을 어쩔 수 없이 먹어야 할 때 어떻게 먹으면 칼로리를 줄일 수 있을까요? 면을 한번 데친 후 다시 끓여먹는다.
다이어트시 가장 좋지 않은 간식은? 무설탕캔디
다이어트시 꼭 지켜야하는 것이 아닌 것은? 식사 속도를 최대한 빠르게
다이어트시 매일 먹으면 좋은 식품이 아닌 것은? 마쉬멜로
다이어트시 비타민과 미네랄제를 챙겨먹어야하는 이유는? 지방연소능력을 극대화시킨다.
다이어트시 식습관중 살빠지는 습관은 무엇인가? 음식은 무조건 천천히 먹는것이 좋다.
다이어트시 일반적으로 하루에 마시면 좋은 물의 양은? 1.5리터 이상
다이어트시 피부가 까칠해지기 쉬울 때에는 좋은 음식은? 호박
다이어트에 가장 좋은 마늘요리법이 아닌 것은? 생마늘이 숙변에 효과가 크다.
다이어트에 관한 문제입니다. 자주 마시며 체내에 쌓인 노폐물을 방출해주며 우리 몸의 대부분의 수분을 담당하며 하루에7~8잔정도 마셔야 하는 이것은? 물
다이어트에 대한 잘못된 상식은? 야행성으로 생활하면 무조건 살이 찐다.
다이어트에 도움되는 음식으로 적절한 것은? 과일
다이어트에 도움이 되고 밤에 먹으면 지방을 분해 해주는 역할을 하며, 건강에 도움을 주고 美(미)백효과가 있으면서 입냄새 제거에 도움이 되는 차 이름은? 녹차
다이어트에 도움이 되며, 포만감이 오래 가고 특히 팩틴이 많이 들어 있어 정장작용에 의해 변비, 설사에 효과적인 이 과일은 무엇인가? 사과
다이어트에 앞서 ( )을 한다면 체질 개선과 소식 훈련에 도움을 줄 것이다. ( )은 무엇인가? 단식
다이어트에 좋은 식초의 효능은 무엇인가? 체지방이 쌓이는 것을 막아 살이 찌는 것을 예방
다이어트에 해가 되지않는과일은? 토마토
다이어트음료나 간식에 사용되는 대용감미료에 대한 내용중 옳지 않은것은? 대용 감미료는 마음놓고 많이 먹어도 전혀 살찌지 않
다이어트의 방법 중 가장 부작용없이 정직한 살빼기 방법은? 걷기운동, 등산과 식사조절
다이어트의 체중감량이 이점이 아닌 것은? 콜레스테롤 수치 증가
다이어트중 술을 마실 경우 유의점이 아닌 것은? 안주를 먹지 않고 술만 마시면 살이 전혀 찌지 않는다
다채로운 선염색사(先染色絲)로 그림을 짜넣은 직물을 무엇이라고 하는가? 타피스트리
닦으면 닦을수록 더러워 지는 것은? 걸레
단거리 달리기 종목 중 없는 것은? 300m
단고기의 뜻은? 개고기
단군 신화의 기본 이념은? 홍익인간
단군신화 중 환웅을 하늘의 자손이라고 여기는 사상은? 선민사상
단군신화가 기록된 문헌은? 삼국유사
단군신화가 기록된 문헌이 아닌 것은? 대전통편
단군신화가 기록된 최초의 문헌은? 삼국유사
단군신화가 민족적 신화로 크게 부각된 것은 어느 시대부터인가? 고려시대
단군신화가 소개되어 있지 않은 책은? 삼국지
단군신화에서 단군의 어머니는 어떤 동물이 변해서 된 것인가? 곰
단군신화에서 쑥과 마늘을 먹고 사람이 된 동물은? 곰
단군신화에서 환인의 아들인 환웅 천왕이 무리 삼천을 이끌고 내려온 산 이름은? 태백산
단군에 대한 기록이 있는 책은? 삼국유사
단군왕검이 세운 나라는? 고조선
단군의 아버지는? 환웅
단군조선의 역사성을 주장하며 일본 황실문고에 소장되어 있는 우리나라 문서들의 반환을 주장한 사람은? 최태영
단기 자금 조달 기업 어음은? CP
단기간 다이어트로 줄어든 체중이 다시 원래로 혹은 체중이 상승하는 현상은? 요요현상
단기예보란 몇 일까지의 예보인가? 3일
단맛을 가지고 있어 감미료로도 사용되며 물에도 쉽게 용해되는 것은? 과당 
단맛을 내는 인공감미료로 허용 된 것은? 아스파탐 
단무지를 처음 만든 사람은 누구일까? 스님
단백질 과다 섭취에 관련된 내용은? 배설
단백질 섭취 부족으로 생기는 병은? 콰시오커
단백질의 최종 소화 산물은? 아미노산
단백질이 결핍될 경우 나타나는 현상이 아닌것은? 뼈에 구멍이 생긴다.
단백질이 많은 두류에 해당하는 것은? 대두  
단선이 발목이나 발등을 덮는 정도의 매우 긴 스커트로 60~70년대에 유행한 스커트는? 플로어
단세포 생물의 세포기관 중 배설기관은? 수축포
단세포생물의 세포기관중 호흡기관은? 미토콘드리아
단식에 대한 설명으로 틀린 것은? 단식원에서만 할 수 있는 일.
단식을 함으로써 단체교섭권을 촉진시키려는 단식투쟁 행위는? 헝거 스트라이크
단식하고 있는 한 사람에게 빵을 5개를 주었다. 그가 이빵을 먹었다면, 단식하고 있는 사람이 먹은 빵의 개수는? 1개
단양적성비와 4개의 순수비를 남긴 왕의 이름은? 진흥왕
단어 Education의 뜻은? 교육
단어가 적절한것? How
단어사용이 정확한 문장은? 이것으로 인사 말씀에 갈음합니다
단오는 음력 몇월 몇일 인가? 5월5일
단위부피에 대한질량의 값을 무엇이라 하는가? 밀도
단재 신채호 선생이 1920년대에 체계화한 전통적인 민족 고유의 사상으로 선비정신이며 자주적 국풍이라고 높이 평가한 것은? 낭가사상
단종애사에 출연했으며 1963년 청룡 여우주연상, 1966년 대종상 여우주연상을 수상한 여자배우는? 엄앵란
단종의 복위를 꾀하다가 순사()한 조선 전기의 여섯 총신을 사육신이라 하는데 다음 중 사육신이 아닌 사람은? 신숙주
단테,보카치오 등의 학자와 예술사의 도시로 유명하며, 도시의 시청은 정부청사로 사용하기도 한 이탈리아의 도시는? 피렌체
단테의 '신곡(神曲)'에 대한 설명 중 옳은 것은? 지옥편, 연옥편, 천국편의 3부로 이루어져있다
단테의 첫사랑의 여성으로서 그의 시집 '신생'에 등장하는 인물은? 베아트리체
단편 소설의 특징과 관련이 적은 것은? 복합 구성을 취한다
단편소설 <백치 아다다>의 작가는? 계용묵
단편소설의 시조로 불리는 사람은? 앨런 포
달걀 안에 노른자가 두개 들어 있다. 만약 이 달걀로 병아리가 태어나면 몇 마리일까? 한 마리
달걀과 채소를 이용한 고단백 저 열량 식단으로 되어있으며 2주간 실시하는 다이어트는? 덴마크다이어트
달걀이 타원인 이유는? 외부 충격 완화, 굴러가지 않도록 하기 위해.
달도 차면 이즈러진다는 뜻으로, 무슨 일이든 성하면 쇠퇴하게 된다는 말은? 월만즉휴(月滿則虧)
달러가치의 하락과 엔화의 강세가 우리 경제에 미치는 영향 중 맞지 않는 것은? 미국에 대한 수입개방이 확대되어 대미수출이 급속히
달리기 경기 중 트랙이 없는 경기는? 투포환
달리기 운동 전에 준비해야할 것들 중 틀린것은? 달리는 자세는 아무 상관없다
달리기에서 순위를 결정하는 데 기준이 되는 몸의 부위는? 동체
달리는 말에 채찍질을 하여 더 빨리 달리게 함. 자신의 위치에 만족하지 않고 계속노력함을 뜻하는 성어는? 주마가편
달에 간 사람들의 움직임을 보면 가볍게 떠 있는 것처럼 보입니다. 달에 가면 몸무게가 더 가벼워진다는데 왜 그럴까요? 달의 인력이 지구의 인력보다 작아서
달에 크레이터가 생기는 이유는? 운석에충돌
달은 매일 몇 분씩 늦게 뜨는가? 50분
달은 양달과 응달의 온도 차가 큰데 그 이유는 무엇이 없기 때문일까 때문인가? 공기
달은 지구의 (    )이다. 빈칸에 들어갈 말은? 위성 
달의 공전에 대한 설명중 틀린 것은? 한시간에 13도씩 이동한다
달의 표면에 있는 크고 작은 구멍의 이름은? 크레이터
달이 뜨는 시각이 매일 50분씩 늦어지는 까닭은? 달도 공전하므로
달이 수호성인 별자리는? 게자리
달이 태양의 일부나 전부를 가리는 현상은? 일식
달콤한 스파이에서 남자 주인공의 이름은? 데니스오
달파란, 장영규가 음악을 맡은 [좋은놈 나쁜놈 이상한놈]의 돈렛미비 미스언더스투드는 타란티노 감독의 이 영화에서도 쓰인 적이 있다. 어떤 영화인가? 킬빌
달팽이 이빨의 개수는? 10000개 이상
달팽이의 이빨은 몇개일까? 10000
닭 잡아먹고 '이것' 내민다는 속담이 있는데, 이것은 무엇을 가리키는가? 오리발
닭, 칠면조와 같은 가금류와 야생 조류 등에 감염되는 급성 바이러스 전염병으로 최근 전라도 지역에 발생한 전염병의 명칭은 무엇인가? 조류 인플루엔자
닭갈비를 한자어로 '계륵'이라 하는데 이 계륵은 삼국지연의에 등장하는 인물 중 누가 한 말인가? 조조
닭고기의 부위 중 가장 칼로리가 적고, 단백질이 풍부해 다이어트에 도움이 되는 것은? 닭가슴살
닭의 새끼는 병아리 그렇다면 꿩의 새끼는? 꺼병이 
닭이 길을 가다 넘어진 것을 두글자로 줄이면? 닭꽝
담력과 결단력이 필요한 여자만의 독특한 종목으로 신경계의 기능을 높이는데 효과가 큰 운동은? 평균대운동
담배를 끊을수 있는 방법인것은? 담배를 생각하지 않고, 은단을 먹는다.
담배연기 중 강한 독성이 있고 습관성중독을 유발하는 성분은? 니코틴
담배의 독성물질 중 사형 가스실, 농약에 사용되는 독극물로서 시안화 칼륨<potassium cyanide>으로 불리는 물질은 무엇인가요? 청산가리
담배의 주요 성분 중 산소공급을 저하시켜 신진 대사 장애 및 조기 노화 현상을 초래하는 것을 고르면? 일산화탄소
당 태종의 고구려 침공군이 패퇴한 장소는? 안시성
당 태종이 세계 대제국을 이루었을 때 우리나라는? 삼국시대
당3역(黨三役)이란 어떤 당직자를 의미하는가? 사무총장, 원내총무, 정책위원장
당근,고아,길버트 등에서 연상되는 동화는? 빨강머리 앤
당근의 효능과 섭취 방법에 대한 내용이다. 다음 중 옳지 않은 것은? 당근의 유산균은 병원균에 대한 저항력을 높여준다.
당나라 시대의 토지제도는 다음 중 어느 것인가? 균전제
당나라 태종이 세계적 대제국을 이루었을 때 우리나라의 정세는?  통일신라시대
당나라 태종이 세계적 대제국을 이루었을 때 우리나라의 정세는? 삼국시대
당나라가 멸망한 시기는? 10세기
당나라가 안동 도호부를 설치한 이유는? 고구려의 옛땅 지배 목적
당나라때 현종이 양귀비와 거처하던 곳은? 청화궁
당나라의 시인 두보의 시를 한글로 번역한 책은? 두시언해
당뇨병 환자에게 치료제인 인슐린을 구강 투여하지 않고 주사로 투여하는 까닭은? 위액 속의 펩신에 의해 소화되기 때문이다.
당뇨병은 어떤 물질의 분비량에 이상이 생겨 걸리는 병인가? 인슐린
당뇨병의 치료에서 운동으로 얻을 수 있는 효과는? 호르몬 기능의 활성화를 향상시킨다.
당대의 권력을 쥐고 흔들다가 반역을 일으킨 이자겸은 어느 시대 사람인가? 고려
당대의 세법제도는 다음 중 무엇인가? 조용조
당류 중 단맛을 느낄 수 없는것은? 전분 
당분의 흡수율을 나타내는 지수를 무엇이라 부르는가? GI지수
당사자의 일방이 상대방에게 목적물을 사용,수익하게 할 것을 약정하고 상대방이 이에 대하여 차임을 지급할 것을 할 것을 약정함으로써 성립되는 계약은? 임대차
당시 고대 이집트 왕의 호칭은? 파라오
당신, 부숴버릴거야. 명대사를 남긴 심은하의 출연작은? 청춘의덫
당에 있던 신라인의 집단 거류지를 무엇이라고 하는가? 신라방
당장 필요하지 않은 노동자를 해고하지 않는 경우의 실업은? 의장실업
당좌대월방식의 대출을 바르게 설명한 것은? 예금잔액을 초과하여 발행된 수표대금을 지급하는 것
당좌수표 발행 시 기재하지 않아도 되는 것은? 당좌예금잔액
당초 12개국이던 EU에 95년 1월부터 3개국이 추가 가입 함에 따라 EU는 15개 회원국이 되었다. 그 3국이 아닌 것은? 노르웨이
대개 3악장으로 되어 있는 고전 음악의 형식은? 협주곡
대구 광문사 사장 김광제와 부사장 서상돈이 국채보상기성회를 조직한 것이 언론등 각계각층의 호응을 받아 범국민운동으로 발전 국채보상운동과 관계 없는 것은? 정부의 국채 발행
대구 지하철역이 아닌 것은? 센텀시티
대구출생의 소설가로 백조 동인으로 활동했으며, 빈처 술권하는 사회 운수좋은날 등의 작품이 있는 사람은? 현진건
대금은 어떤 악기에 속하는가? 관악기
대기 오염 물질 중 특히 식물에 해가 큰 것은? 이산화황
대기 중에 이산화탄소가 늘어나는 것이 원인이 되어 일어나는 온도 상승 효과를 무엇이라 부르는가? 온실효과
대기구조중에 오로라가 생기는 층은? 전리층
대기권 구조의 문제이다. 다음 중 중간권에서 일어나는 현상은 무엇인가? 대류현상
대기권에서 구름, 비, 눈 등이 만들어지는 곳은? 대류권
대기업 면접 유형 중 Short Summary형에 맞는 것은? 한 두마디 이내의 짧은 답변이 필요하다.
대기오염 수치를 나타내는 단위는? PPM
대기의 오염기체가 얼마나 들어있는가를 나타내는 대기오염의 농도는 어떤 단위로 표시할까? ppm
대나무로 만드는 제품이 아닌 것은? 해금
대나무를 잘게 잘라 만들기도 했던 물건으로 조선시대 이것을 잃어버리면 절개를 굽히는 것으로 간주되었던 것은? 빗
대뇌의 대한 설명으로 알맞은 것은? 자극을 느끼고 적절한 반응 명령
대니보일의 영화 [슬럼독밀리어네어]의 배경이 된 도시는? 뭄바이
대단히 성글게 짠 평직으로 부드럽게 만든 면직물 장련은? 가제
대도시 주변의 주택 지대를 말하는 것은? 배드타운
대도시에서 도심의 주간인구와 야간인구가 크게 차이가 나는 현상을 무엇이라고 하는가? 공동화
대도시의 교통 문제를 해결하기 위해 조사.연구를 하고자 할 때, 조사할 필요성이 없는 것은? 주요 국가의 자동차 생산량
대도시의 지가상승과 공해 등을 피해 사람들이 도시 외곽으로 빠져 나감에 따라 도시의 중앙 부분이 텅비어 비어 버리는 현상은? 도넛현상
대동법과 관계 없는 것은? 군포 2필을 1필로 반감
대동법을 실시한 가장 큰 이유는? 방납의 피해 방지
대동법을 실시한 원인은? 공물의 폐단
대동여지도는 몇분의 일 지도인가? 16만 2천분의 일
대동여지도를 그린 조선 지리학자는? 김정호
대동여지도의 축척은 어느 정도인가? 16만분의 일
대략 1905년부터 1914년까지 활발한 창작 활동을 벌인,크게 디 브뤼케, 즉 다리파 그룹과 청기사파 그룹으로 나뉜것은? 독일 표현주의
대량 생산, 규격화, 기계화한 음식에 대항하여 지역 특성과 수공업적 생산 유통, 전통적인 맛과 무화를 살린 음식과 식생활 양식을 추구하는 운동은? 슬로푸드 운동 
대류권 바로 위층에 존재하는 대기층으로 20~30km에 오존층이 밀집하여 자외선을 흡수하는 층은? 성층권
대륙붕에 대한 설명 중 틀린 것은? 해상의 항해 자유 제한
대륙붕의 범위는? 수심 200M이내
대륙이동설을 주장한 사람으로 올바른 것은? 베게너
대륙주위의 평균깊이 200m까지의 해저지역은? 대륙붕
대면대면하다의 뜻을 풀어내면? 뻘쭘하다.
대법원장의 임기는? 6년, 중임불가
대변에는 병원성 대장균이 약 몇 %정도 있을까요? 1%
대부분 여성들의 초경 시기로 가장 알맞은 것은? 12~14세
대부분 여성들의 초경 이후 온전한 성인의 키에 도달하는 시점은? 3년 이내
대상을 정확히 관찰하여 물체의 구조감이나 실제감까지 세밀하게 표현하는 것은 무엇인가? 정밀묘사
대상의 가장 핵심되는 점을 파악하여 신속히 그리는 회화의 일종으로, 특히 움직이는 것을 순간적으로 포착하여 그리는것은? 크로키
대상의 특징이나 움직임을 빨리, 정확하게 포착하여 빠르게 그린 그림은 일컫는 말은? 크로키
대상의 형태, 명암, 질감, 양감 등을 정확히 관찰하여 단색을 표현, 기본적으로 석고 모형이나 인물 석고상을 주로 많이 그린다.무엇인가? 데생
대상이나 용어의 의미를 밝히는 설명방법은? 정의
대승 불교의 성격이 잘못 설명된 것은? 개인의 해탈 실천
대외무역, 투자 등에 수반되는 각종 위험으로부터 회피하기 위한 수단을 가리키는 용어는? 헷징
대외무역, 투자 등에 수반되는 각종 위험으로부터 회피하기 위한 수단을 헷징이라 한다. 다음 중 헷징 기법이 아닌 것은? Spread
대원군은 누구의 탄핵으로 권력을 잃었는가? 최익현
대원군의 개혁책에 속하지 않는 것은? 삼군부의 폐지
대원군이 경복궁 중건 비용을 위해 발행한 화폐는? 당백전
대원군이 경북군 중건을 위해 발행한 화폐는? 당백전
대원군이 쇄국정책을 더욱 강화하게 된 계기인 사건은? 오페르트 도굴사건
대원군이 집정시 실시했던 정책과 거리가 먼 것은? 대동법을 실시하였다.
대장균에 대한 설명으로 올바른 것은? 분변 세균의 오염지표가 된다. 
대장금에서 장금이의 스승으로 나오고 굳세어라 금순아에서 금순이의 엄마로 나오는 이사람은? 양미경
대장보다 높은 것은? 그의모자
대장에서 흡수되는 것은? 무기염류
대장을 이루는 부위가 아닌것은? 이자
대중 정당의 요건으로서 적절치 않은 것은? 전국적인 명망을 가진 인사에 의한 정당 지도
대중교통수단이 아닌 것은 어떤 것인가? 승용차
대지 면적에 대한 건평의 비율은? 건폐율
대지의 신이며 이 세상의 근원적인 기반으로, '신들의 아버지'라는 칭호가 주어졌던 신은? 게브(GAD)
대지의 여신 가이아의 아들로, 어머니를 아내로 맞아 퀴클롭스 3형제와 헤카톤케이레스 3형제, 티탄12남매를 낳은 최고의 천공신은? 우라노스
대체 에너지란 어떤 것을 대신하는 에너지인가? 석유
대체 에너지의 한 종류인 '바이오 에너지'와 관련 있는 것은? 농작물
대체적인 우리의 피부종류(들)의 명칭으로만 모여있는 것을 고르시오? 건성/중성/지성/복합성
대추는 어디에 속할까요? 과일
대칭형의 자연스러운 형태를 이용한 미술 기법은? 데칼코마니
대통령 선거의 반대의미를 지닌 말은? 대통령 앉은거
대통령을 비롯한 특정 고급공무원의 위법 행위에 대하여 소추를 의결할 수 있는 국회의 권리는? 탄핵소추권
대통령의 권한 중 국회의 동의가 필요하지 않은 것은? 긴급명령
대통령의 권한이 아닌것은? 결산 심사권
대통령의 임기 + 국회의원의 임기는? 9
대통령의 임기는? 5년 단임
대통령의 임기를 말하시오. 5년
대통령의 임무와 권한에 대한 설명으로 알맞은 것은? 국군의 최고 통수권자로 국군을 지휘한다.
대통령의 입법에 관한 권한이 아닌 것은? 헌법 개정안 거부권
대통령의 직무 대행의 순서는? 국무총리 국무위원 
대통령이 국회의 동의를 얻어서 임명해야 하는 경우는? 대법원장
대통령제, 의원내각제, 강력한 대통령제 등으로 정부형태를 나누는 기준으로 적합한 것은? 입법부와 행정부의 관계
대통령제를 처음으로 실시한 나라는? 미국
대통령제와 의원내각제의 가장 큰 차이점은? 행정부의 구성방법
대통령제와 의원내각제의 공통점은? 사법부가 행정부와 입법부로부터 독립
대통령제의 장점이 아닌 것은? 민주적 요청에 충실하다.
대표 없이는 과세도 없다 라는 말은 무엇을 뜻하는가? 조세법률주의
대표곡으로는 희망사항이 있는 가수는 누구인가요? 변진섭
대표적 노예 해방운동 고려 신종 때 최충헌의 사노가 일으킨 노예의 난은? 만적의 난
대표적인 실존주의 작가는? 카뮈
대표적인 항문질환 중 하나로, 항문 속의 혈관이 부어서 혹처럼 불거지는 이 질환은 무엇인가? 치질
대표제에 관한 설명이 잘못된 것은? 소수대표제-소선거구제와 연계되며, 다수정당제의 출
대하 드라마 불멸의 이순신 중 이순신역을 맡은 사람은 누구인가? 김명민
대학 졸업예정자 중 일정한 인원의 사원후보를 대상으로 일정시간 실습 한 다음, 사원으로 채용 하는 제도를 무엇이라 하는가? 기업인턴제도
대학(大學)'의 팔조목에 해당하지 않는 항목은? 지어지선
대학에서 받을 수 있는 가장 낮은 학점은 무엇인가? F
대한 체육협회의 대의원 총외의 권능은? 의결
대한(大韓)이라는 국호는 어느 때부터 사용되었는가? 고종이 아관에서 환궁한 이후
대한매일신보를 창간한 사람은? 양기탁
대한민국 17대 대통령은 누구인가? 이명박
대한민국 임시 정부가 설립 연도는? 1919년
대한민국 임시정부 주석으로, 1931년 한인애국단을 조직하여 독립운동을 한 인물은 누구일까요? 김구 
대한민국 임시정부가 있던 도시로 우리나라 독립운동의 근거지였다. 이 곳은 어디인가? 상하이
대한민국 임시정부의 활동으로 옳지 않은 것은? 2.8 독립선언
대한민국 정부 수립 이후 헌법은 모두 몇 차례나 바뀌었는가 6공화국 기준? 9번
대한민국 정부가 수립된 때는? 1948. 8. 15
대한민국 정부에서 1977년부터 보급한 체조이다. 음악과 구령에 맞추어서 하는 12개 동작으로 이루어진 이 체조는? 국민 체조
대한민국 최초의 우주비행사는? 이소연 
대한민국의 대통령 임기는 몇 년 일까요? 5년
대한민국의 영어 이름은 무엇일까요? korea
대한민국의 정부가 수립된 해는? "1948"
대한민국의 정통성에 대한 설명으로 잘못된 것은? 대한민국 정부는 모스크바 3상회의 결정을 지지하였다
대한민국의 제1차 개헌의 날짜는? 1952.7.7
대한민국의 통일방안이 아닌 것은? 연방 정부 수립
대한민국헌법 제 39조 ①( )법률이 정하는 바에 의하여 국방의 의무를 진다. 빈 칸에 들어갈 알맞은 말은? 모든국민은
대한사람 대한으로 길이 보존하세'에 대한 문법적 설명으로 잘못된 것은? 대한사람'은 주어이다.
대한여자기독교연합회(YWCA)를 창설한 자는? 김활란
대한이란 국호를 처음으로 사용하게 된 시기는? 고종 환궁 이후
대한제국의 마지막 왕은? 순종
대한체육회가 주최하여 매년 봄에 거행되는 전국적 규모의 소년.소녀 체육대회인 <전국소년체전>의 대회기간은 얼마동안인가? 4일
대화에서 부정하기의 표현으로 옳지 않은 것은? I agree with you.
대화장소는 어디 였나? 가이오중학교
댄디하고 럭셔리한 정장을 입을 때 어울리지 않는 코디법은 무엇일까요? 파스텔 컬러의 숄더백이 적당하다.
댄스그룹 신화의 데뷔년도는? 1998
댄스그룹 신화의 멤버 앤디의 본명으로 옳은 것은? 이선호
댐 건설과도 관계 있는 이 강의 이름은? 동강
댜음 중 사군자가 아닌 것은? 모란
더블헤더와 관계있는 운동 종목은? 야구
더워서 선풍기를 쐴 때 더 시원하게 할 수 있는 방법은? 선풍기 앞에 얼음을 두고 쐰다
더위와 추위를 막아주는 기능이 뛰어나 먼 옛날부터 이용된 식품은? 후추
더자두의 자두와 강두의 나이차는 얼마일까요? 3살
덕 높고 고승(高僧)을 그린 그림이며 승려들에 대한 외경심과 함께 성행하였던 그림은? 나한도
덕구는 자신의 키와 몸무게로 BMI지수를 계산한 결과 19.5라는 값이 나왔다. 그렇다면 BMI지수 구분에 따른 덕구의 상태는? 마른편
덕수궁 석조전은 어느 건축 양식인가? 르네상스식
덕수궁의 원래이름은? 경운궁
덕업상권 (德業相勸), 과실상규(過失相規), 예속상교(禮俗交),환난상휼(患難相恤)과 관련있는 관계있는 것은? 향약
던전 앤 파이터에서 격투가가 할 수 있는 2차 전직은? 그래플러
덮어놓고 낳다보면 거지꼴 못면한다라는 표어의 가족사업을 펼치던 때는? 광복 직후
데드라인이란 무엇을 가리키는 용어인가? 신문기사의 마감시간
데미무어와 게리 올드만이 주연한 영화로 나다니엘 호손의 소설을 원작으로 하고 있는 작품은? 주홍글씨
데뷔전 시절 강타 대신 H.O.T의 멤버로 합류하기로 예정되어 있었던 가수는 누구일까요? 앤디(신화)
데스 메탈에서 갈라진 장르로 데스와 다른 점은 스피드가 느리고 사운드가 더욱 헤비하며 우울, 침울한 특징을 갖는 메탈 장르는? 둠 메탈(Doom Metal)
데시벨(dB)은 다음 중 어디에 쓰이는가? 소음공해의 단위
데이브 바티스타는 어디에서 어디서 챔피언이 되었나요? WWE
데이비드 베컴의 아내는 누구일까요? 빅토리아 애덤스
데이터나 정보를 일정기간, 일정량을 모아 처리하는 방식은? 일괄처리 방식
데이터베이스의 구조를 3단계로 구분할 때, 해당되지 않는 것은? 내용 스키마
데카르트가 말한 나는 생각한다. 고로 나는 존재한다와 가장관계 깊은 것은? 합리론
데카르트가 모든 것을 회의한 이유는? 확고한 지식의 기초를 찾기 위해
데카르트의 이원론은 무엇과 무엇으로 구성되는가? 물질, 정신
데카메론이 아니라 레미제라블에 대한 내용이다 다음 중 제목과 그 내용이 일치하지 않는 것은? 데카메론-주인공 장발장의 불우한 일생을 중심으로
데카슬론은 몇종 경기인가? 10종
데탕트(Detente)란 무엇을 뜻하는 용어인가? 긴장완화
데포르 마시옹이란? 표현대상의 변형 왜곡을 이용하는 회화 기법
덴마크 다이어트 식단중 자몽과 교체 가능한 식품은 무엇인가? 오이
덴마크 다이어트는 일년에 __회 이상 실시하지 않는 것이 좋다. 빈칸에 들어갈 내용은? 2회
덴마크의 수도는 어디인가? 코펜하겐
덴마크의 포경수술 비율은? 2% 미만
덴마트 다이어트 식품이 아닌것은? 삼겹살
도(), 헤겔의 절대 정신 등의 개념과 유사한 성격을 지니는 자연법에 대한 설명이 아닌 것은? 각 사회의 관습이 체계화되어 성립된 법이다.
도가 사상에서 말하는 자연의 개념과 거리가 먼 것은? 인간의 욕망을 최대한 수용
도교, 불교에 인물화의 총칭은? 도석화
도교, 풍수지리설, 도참사상에 밝았던 고려 중기 승려는? 묘청
도끼를 갈아서 바늘을 만든다는 뜻. 곧 아무리 어려운 일이라도 참고 계속하면 언젠가는 반드시 성공함의 비유한 말은? 마부작침
도달하지 못함으로써 일어나는 분쟁은 어떤 것인가? 이익분쟁
도덕재무장운동(MRA)의 4대 목표가 아닌 것은? 절대협동
도덕적,정치적 또는 종교적 의미의 확신이 결정적인 동기가 되어 행하여진 범죄를 말하는 것은? 확신범
도덕적인 인간형이라 불리는 '죄와 벌'의 주인공은? 라스꼴리니노프
도둑이 가장 제일 좋아하는 아이스크림의 이름은? 아이스크림은 무엇일까요? 보석바
도둑이 무서워하는 가장 제일 싫어하는 아이스크림은 무엇일까요? 누가바
도둑이 훔친 돈을 네 글자로 하면? 슬그머니
도둑질을 하더라도 사모 바람에 거드럭 거린다 의 뜻은? 나쁜짓을 하고도 관리한 유세로 큰 소리를 친다는 뜻
도둑질한 자는 12배의 배상을 물리고, 부인으로서 질투하는 자는 사형에 처한 나라는? 부여
도련을 폈을 때 완전한 원을 그리는 스커트는? 서어큘러
도로 규정 속도가 80km이면 20km 이상이 초과되면 벌금을 얼마나 내야 할까? 7만원
도로교통법 10개 항목이 아닌 것은? 장애인,임산부등의 편의 증진 보장
도로교통법상의 도로가 아닌곳은? 일반교통에 사용되지 않는 초등학교 내의 도로
도로교통법에 차로 지정되어 있지 않은 것은? 말
도로에서 위험을 방지하고 교통의 안전과 원활을 도모하기 위해 도로에서 통행규칙을 설정하는 활동을 무엇이라 하는가? 교통규제
도로의 교차부가 입체교차로 되어 있어, 자동차가 뒤얽히는 일이 없이 원활하게 진행되도록 연락로를 무엇이라 하는가? 인터체인지
도로의 도로위 중앙 선의 색깔은? 노랑색
도로의 버스전용 차선은 무슨색 일까요? 파랑 / 파란색
도로의 중앙선은 무슨 색인가? 노란색
도리스식 건축양식의 특징은? 묵직하고 장중하며 단정하다
도매 물가지수와 소비자 물가지수를 공식적으로 선정하는 기관은? 도매물가지수-한국은행, 소비자물가지수- 경제기획원
도매상에 해당되는 것은? 매집상
도메인 네임중에 전문대학과 4년제 대학들에게 부여하는 최상층의 인터넷 도메인 이름을 일컫는 말은? .edu
도면을 그릴 때 치수기입시 유의 사항으로 알맞지 않은 것은? 평면도에 모아 기입
도면을 바탕으로 3차원 물체를 만들어내는 기계를 무엇이라 하는가? 3D 프린터
도미니카공화국의 수도는? 산토도밍고
도산 안창호가 세운 흥사단의 4대 정신 가운데 참되고 성실함을 강조한 사항은? 무실
도서 '10대를 위한 재미있는 경제동화' 에 대한 설명으로 틀린 것은? 독자가 직접 경제활동을 경험할 수 있다.
도서 '백범일지'에 대한 설명으로 틀린 것은? 편지글 형식을 하고 있다.
도서 '삼대'에 관한 설명중 틀린 것은? 낭만주의 문학이다.
도서 '소피의 세계'에 대한 설명으로 틀린 것은? 주입식으로 철학을 익히게 한다.
도서 '손자병법'에 대한설명으로 틀린것은? 지침서 형식의 수필이다
도서 '십시일반'에 대한 설명으로 틀린 것은? 한 명의 유명만화가가 작업한 프로젝트이다.
도서 '이야기 패러독스' 에 대한 설명으로 옳은 것은? 논리적 역설을 일상적 사례를 통해 소개
도서 소피의 세계에 대한 설명으로 틀린 것은? 주입식으로 철학을 익히게 한다.
도서관에서 10시에 만나자 라는 뜻을 영어로 쓰시오? shall we meet at the library at ten?
도서상품권은 몇 퍼센트 이하의 거스름돈을 환불해주는가? 20%
도선에 흐르는 전하의 양은 없어지거나 생겨나지 않고 항상 일정하게 보존된다. 이 법칙은 무슨 법칙인가? 전하량 보존법칙
도선주위에 자기력이 작용하는 공간은? 자기장
도선할 지역에서 선박에 탑승하여 해당 선박을 안전한 수로로 안내하는 직업은? 도선사
도스토예프스키의 작품이 아닌 것은? 대지
도시 근로자들의 생계비와 밀접한 관계를 가지는 것은? 소매물가지수
도시 생활에 많은 영향을 미치는 환경으로 맞지 않는 것은? 공원
도시를 무대로 하는 X-sports 를 소재로 한 영화는? 야마카시
도시생활에서의 최대의 딜레마인 군중 속의 고독을 잘 포착하여 그려낸 화가로, 초기에는 정치 만화가로도 유명했던 '삼등열차'의 화가는? 도미에
도시의 급격한 팽창에 따라 도시의 교외(郊外)지역이 무질서하게 주택화하는 현상을 가리키는 말은? 스프롤 현상
도시의 문제점이 아닌 것은? 일손부족
도시의 빈민가를 가르키는 말은? 슬럼
도시의 역할을 분담하는 위성도시 중 우리나라의 행정을 맡고 있는 도시는? 과천
도시의 주요 공해로 크게 3가지를 꼽는다. 다음 중 도시 공해의 3P에 해당하지 않는 것은? 가격
도시의 환경 문제를 해결하기 위해서 할 수 있는 일로 잘못된 것은? 합성세제와 샴푸 사용
도심은 텅 비어 공동화되고 외곽지역은 밀집되는데 이 현상을 무엇이라 하는가? 도넛 현상
도심의 대기오염을 악화시키는 기상조건이 아닌 것은? 폐수
도심의 특징으로 적절하지 않은 것은? 공장지대 형성
도약단계와 관계 깊은 경제학자는? 로스토우
도자기를 제조할 때 성형하여 구운 소지(素地) 위에 엷게 피복.밀착시키기 위해 바르는 유리질의 잿물은? 유약
도자기의 표면을 음각으로 파내고 그 속에 다른 색의 흙을 메꾸어 구워 내는 기법은? 상감기법
도장을 일컫는 말은? 낙관
도전! 슈퍼모델과 자신의 이름을 내건 쇼를 방송하며 한 때 빅토리아 시크릿의 모델로도 활동했던 이 모델은? 타이라 뱅크스
도착항에 본선이 도착할 때까지의 모든 비용을 판매자가 부담하는 가격 조건은? EXS
도첩제의 목적은 무엇인가? 승려의 수를 제한
도첩제의 설명 중 맞는 것은? 승려의 수를 제한하기 위한 제도
도쿠가와 이에야스의 막부가 있었던 에도는 현재의 어느 지명을 말하는가? 도쿄
도토리묵을 만드는 과정은 다음 중 무슨현상과 비슷한가? 대류현상
도투락의 뜻은? 여자아이의 자줏빛 댕기
도형의 모양에 대한 물음이다. 다음 중 모양이 다른 하나는? 동전
독 사과를 먹은 동화 속 주인공은? 백설공주
독감이 가장 유행하는 시기는? 12월에서 다음해 3월사이
독과점 기업의 횡포를 막기 위한 법은? 공정거래법
독도는 ㅇㅇㅇ. 에 들어갈 말은? 우리땅
독도는 어느나라의 땅인가? 한국
독도는 어디 땅인가? 한국
독도는 행정구역상 어느 도에 속해있는가? 경상북도 
독도를 자기 땅이라고 주장하는 국가는 어디인가요? 일본
독도에는 우편번호가 있다. 몇 번일까? 799 - 805
독도의 공식적인 영문표기는? Dokdo
독도의 동경과 북위는? 동경 : 132 북위 : 37
독도의 옛 이름은? 삼봉도
독립 협회의 성격이 아닌 것은? 민주 공화정부의 수립 주장
독립문은 무엇을 본떠 따라 세웠나? 개선문
독립신문과 가장 관계가 적은 사람은? 남궁억
독립신문의 창간자는? 서재필
독립적으로 입혀지기보다 대부분 겉에 입는 드레스의 부속으로 착용되는 이 드레스의 명칭은 무엇일까요? 언더 드레스(under dress)
독립협회의 활동과 거리가 먼 것은? 국민 참정권 제창
독립협회의 활동으로 바르지 않은 것은? 황국협회와 단합
독서나 야간 운동이 힘들고 바람이 불거나 건조한 장소, 에어컨이 있는 곳에서 눈이 불편한 질병은? 안구건조증
독서삼품과는 신라 어느 왕 때 설치되었나? 원성왕
독서삼품과란? 인재등용
독서의 과정 중 단어나 문장의 의미를 축자적으로 읽는 단계를? 판독이라고 한다.
독설과 풍자로 비판적인 현실인식을 내보인 시인으로, '시여,침을 뱉어라', '풀' 등으로 유명한 사람은? 김수영
독성 물질이나 세균, 바이러스로 인해 부비강에 염증이 발생하는 질환은? 축농증
독수리 머리와 날개, 뒷다리와 몸은 사자인 상상의 동물은? 그리핀
독신자이거나 성적 접촉을 드물게 하는 여성보다는 매주 성관계를 가지는 여성이 '이 호르몬'의 혈중농도가 두 배 높아진다는 연구결과가 있다. 이 호르몬은? 에스트로겐
독일 대표팀의 미하엘 발라크 선수는 어디 소속인가? 첼시 FC
독일 월드컵이 개최되는 해는 언제인가? 2006년도
독일 제국주의의 3B정책과 관계없는 도시는? 베오그라드
독일 출생의 여성 정치 철학자로, '전체주의의 기원', '인간의 조건', '혁명에 대하여'와 같은 주요 저서를 통해 전체주의를 비판한 인물의 이름은 무엇일까요? 한나 아렌트 
독일 태생의 작곡가인 헨델에 대한 설명으로 틀린것은? 그의 처는 무려 3명 이었다.
독일과 관계없는 것은? 버킹검궁전
독일어의 중성 대명사 das Es 의 번역어로써 프로이트의 활동 후반기에 발전되어 인간 정신의 세가지 행위력 중의 하나를 지칭하는 이용어는? Id
독일에 있는 로마네스크 양식의 성당은? 마인츠대성당
독일을 상징하는 동물은? 곰
독일의 ○○○ 침공으로 세계 2차 대전이 일어났다. 이때 ○○○는? 폴란드
독일의 낭만주의 시인으로 그 명성을 세계에 떨친 사람은? 하이네
독일의 낭만파 음악의 거장으로 <핑갈의 동굴>을 작곡하여 음악의 화가로 불리우는 사람은? 멘델스존
독일의 베를린을 상징하는 동물은 무엇인가? 곰
독일의 사회학자 베버는 서구사회의 근대화 과정을 무슨 과정으로 표현 하였는가? 합리화
독일의 세계정책을 추진한 인물은? 빌헬름2세
독일의 수도는 어느 곳일까? 베를린
독일의 제국주의적 근동정책으로 제1차 세계대전의 주요 원인이 된 것은? 3B 정책
독일의 표현주의 화가로 동물들의 모습과 생태를 직접 관찰, 꼼꼼하게 그렸던 사람은? 프란츠 마르크
독일이 낳은 대교육자로 '전통적 교육의 아버지'라고 불리우는 사람은? 헤르바르트
독자적 경영철학이 필요하다고 주장한 이면우 교수의 이론은? W이론
독점과 가장 관계가 깊은 사항은? 가격차별
독점시장의 예가 아닌 것은? 농수산물시장
독주와 관현악이 함께 연주되는 연주 형태는? 협주
돈과 돈을 얻기 위한 건강관리를 인생의 2대 목표로 삼는 히피이래의 젊은이들을 가리키는 말은? 여피족
돈까스의 유래는? 프랑스
돈을 대신해서 지불수단으로 활용되고 있는 크레디트 카드를 지칭하는 말은? Plastic money
돈의영어표기는? MONEY
돈이 별로 없는 나라에 기계류 등을 파는데 주로 사용하는 방식으로, 이를테면 A라는 나라에 공장을 지어주거나 설비를 수출한 뒤 이공장 또는 설비에서 생산된? 바이백 방식
돈이나 귀중품 등을 화재나 도난으로부터 방지하기 위해 보관하는 철제 상자를 가리키는 말은? 금고
돌부처가 얼굴을 돌린다는 뜻. 곧 아주 미워하고 싫어한다는 뜻의 성어는? 석불반면
돌아가신 남의 아버지에 대한 호칭으로 알맞은 것은? 선고장
돌연변이 설을 주장한 생물학자는? 드 브리스
돌출된 입의 경우에는 어떤 색 립스틱을 발라야 하는가? 짙은 갈색
동,서,남,북 중 동쪽을 가리키는 영어는 무엇일까요? East
동경 미술학교에서 조각을 전공하여 이 땅에 서양식 조각기법을 많은 후학들에게 전파시킨 한국 근대조각의 선구자는 누구인가? 김복진
동계올림픽 스포츠 종목인 루지 에 관한 설명으로 잘못된 것은? 브레이크가 달려있어서 속도를 조절할 수 있다.
동남 및 남부 아시아 지역에서 주민들이 많이 믿고 있는 종교가 아닌 것은? 크리스트교
동남 아시아에서 많았던 전근대식 농업방식은? 플랜테이션
동남아시아 국가 중 유일하게 독립을 유지할 수 있었던 나라는? 타이
동남아시아의 말레이반도와 수마트라섬 사이에 있는 해협의 이름은? 말라카해협
동맥 혈관 내벽에 콜레스테롤을 많이 함유하고 있는 지방이 침착 되어 동맥이 두꺼워지고 굳어져서 탄력을 잃게 된 상태를 무엇이라고 하는가? 동맥 경화증
동명성왕은 어느 나라에서 도망쳐나와 고구려를 건국하였는가? 부여
동물들은 이 색을 잘 구별하지 못한다. 무슨 색인가? 빨강색
동물들이 먹다 남긴 고기와 뼈를 먹어치우며 청소부 역할을 하는 동물은? 하이에나
동물복지를 실현한 친환경제품을 무엇이라 하는가? 프리덤푸드
동물원을 영어로 하면? zoo
동물의 뇌 등에서 추출되는 모르핀과 같은 진통효과를 가지는 물질로 웃음과 같이 육체적으로 흥분된 상태에서 자주 분비되는 것은? 엔도르핀
동물의 몸이나 내장기관을 움직이며 가늘고 긴 섬유들로 이루어진 조직은? 근육
동물의 사육기록 중 가장 긴 것은? 말
동물의사육제의 작곡자는? 생상스
동물이 자신의 보호를 위해 다른 물체와 닮게 하는 것은? 의태
동물이 환경에 적응하기 위하여 후천적으로 얻게 되는 반사를 <조건반사>라고 하는데, 이 조건 반사를 주장한 사람은 누구인가? 파블로프
동방견문록을 쓴 사람은 누구인가? 마르코 폴로
동방신기 2집 앨범 중, 신나는 리듬의 댄스곡은 다음 중 무엇인가? Rising Sun
동방신기 데뷔년도는? 2003년 
동방신기 데뷔년도는? 2004년
동방신기 멤버 중 12월 15일에 태어났고 특이한 웃음소리를 가지고 있는 멤버는? 시아준수
동방신기 멤버 중 틀린 것은? 최강상님
동방신기 멤버 중, 문근영보다 나이가 적은 사람은? 최강창민
동방신기 멤버중 가장 키가 큰 멤버는? 최강창민
동방신기 팬클럽 풍선의 색깔은 무엇일까요? 레드색
동방신기가 부른 노래가 아닌 것은 무엇일까요? 플라이
동방신기의 2집 후속곡의 제목은? 투나잇
동방신기의 2집에 수록되어있지 않은 곡은? 트라이앵글
동방신기의 Hug, My Little Princess는 몇 집일까요? 싱글1집
동방신기의 ㅇㅇ창민의 ㅇㅇ에 들어갈 말은? 최강
동방신기의 공식 풍선 색깔은? 펄 레드
동방신기의 노래 '노을..바라보다' 라는 곡은 누가 작사 했는가? 시아준수
동방신기의 멤버 믹키유천이 작곡한 노래는? 여우비
동방신기의 멤버가 아닌 사람은? 강호동
동방신기의 멤버가 아닌것은? 영웅제동
동방신기의 멤버인 사람은? 유노윤호
동방신기의 영웅재중이 엑스트라로 출연한 영화제목은? 태극기휘날리며
동방신기의 유노윤호는 무슨 대학교를 다닐까요? 명지대학교
동방신기의 이름이 틀린 멤버는? 시아유천
동방신기의 일본 노래중 오리콘 차트 1위를 세운 노래는? Beautiful you
동방신기의 팬카페 이름은? 유애루비
동방신기의 히트곡이 아닌 것은? Never-Again
동방신기중 멤버이름이 정확한 것은? 믹키유천
동방에 신이 일어나다'라는 뜻의 이름을 가진 가수의 이름은? 동방신기
동방의 신이 일어나다' 라는 뜻을 가진 가수는? 동방신기
동백나무 잎에서 나오는 오일로 보습제로 사용되기도 하며 아토피, 건성 피부에 효과적인 오일의 이름은? 동백오일
동부케냐에서 탄자니아 경계에 사는 부족으로 이들의 걸음걸이를 본따서 만든 워킹화 브랜드도 존재한다. 이 부족은 누구인가? 마사이족
동사와 동사의 과거형이 잘못 짝지어진 것을 고르시오? see-sea
동상에 걸렸을때 사용하는 약은? 붕산연고
동서무역이란? 공산진영과 자유진영의 무역
동서의 냉전과 관계가 없는 것은? 닉스 독트린
동성 간의 커플을 법적으로 인정해주는 나라는? 캐나다
동성 연예가 법적으로 가능한 나라는? 캐나다
동시대 모든 과학자들이 당연히 옳다고 여기는 공통된 믿음 가치, 기술들의 총체를 무엇이라 하는가? 패러다임
동식물 등의 화석이 주로 발견되는 암석층은? 퇴적암
동아일보 사설에 `민족적 경륜`을 발표해 친일파로 의심받은 작가는? 이광수
동안 피부를 유지하는 가장 좋은 음식은? 우유
동양 문화권에서 동아시아 경제 발전에 크게 공헌한 자본주의 정신은? 신 유교 윤리
동양 최고의 의학서적으로 중국과 일본에까지 영향을 준 책의 이름은? 동의보감
동양도덕의 밑바탕을 이루는 3강에 속하지 않는 것은? 부부유별
동양에서 가장 오래된 세계지도는? 혼일강리도
동양에서 제일 오래된 천문 관측대는 관측탑은? 첨성대
동양에서 현존하는 가장 오래된 천문대로 1962년 우리 나라 국보 제31호로 지정된 이것은 무엇일까요? 첨성대
동양윤리사상의 특징에 대한 설명으로 타당하지 못한 것은? 내면적인 윤리적 품성을 중시하지 않았다
동양의 문화를 받아들이는 이런 것을 뭐라 하나? 젠
동양의 원근법중 높은 산을 올려다 보고 그릴 때 쓰이는 것은? 고원법
동양인 최초로 파리 오페라 발레에 입단한 이 사람은? 김용걸
동양인으로서 최초의 노벨 문학상 수상자는? 인도의 타고르
동양화법으로 윤곽선을 나타내지 않고 선염(渲染)을 사용하여 화면효과를 올리는 색채주의적인 화법은? 몰골화(沒骨畵)
동양화의 소재로 자주 쓰이는 4군자란 무엇을 말하는거? 매화, 국화, 대나무, 난초
동양화의 원근법 중 정면을 보고 그릴 때 쓰이는 것은? 평원법
동양화의 원근법중아래를 내려다 보고 그릴 때 쓰이는 것은? 심원법
동양화의 주된 기법은? 공간적이고 평면적이다
동요시집 '산새알 물새알'을 펴냈으며, 색채어와 토착어의 사용으로 독특한 시풍을 조성했던 청록파 시인은? 박목월
동위원소란? 원자번호와 양자수는 같으나, 중성자수가 다르다.
동인지시대에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 이광수, 방인근 등이 주관해서 간행한 조선문단이
동일한 범죄에 대하여 거듭 처벌받지 아니한다'는 원칙은? 일사부재리의 원칙
동일한 범죄에 대해서는 거듭 처벌을 받지 않는다는 원칙은 무엇인가? 일사부재리의 원칙
동일한 음식을 아침에 먹었을 때와 저녁에 먹었을 때 어떤 차이가 있는가? 같은 양, 같은 종류의 음식을 먹더라도 밤에 먹으면
동작 속도가 크게 다른 두 장치간의 속도차를 조정하기 위한 일시적인 기억영역을 일컫는 말은? 버퍼
동적인 웹 페이지를 만들기 위해 HTML 에 삽입되는 서버측 스크립트 언어를 무어라 하나? PHP
동전이나 무늬가 있는 유리 위에 종이를 얹고 크레용이나 연필로 문지르면 무늬가 새겨지는 방법은 어느 판화의 원리에 속하는가? 볼록판화
동종 또는 유사기업간에 법률적으로는 독립성을 유지하면서 협정에 의하여 상호경쟁을 배제하고자 하는 기업집중의 형태는? Cartel
동종제품의 과점기업들이 특정시장지배를 목적으로 기업연합체를 결졍하는 것은? 카르텔
동티모르는 인도네시아에 합병되기전 어느 나라의 지배를 받았는가? 포르투갈
동판(銅板)이나 아연판(亞鉛板)으로 요판(凹版)을 만들어 거기에 잉크를 발라 인쇄한 그림을 일컫는 용어는? 메조틴트(Mezzotint)
동판화에서 가장 많이 쓰이는 기법으로, 선에 의한 표현에 흔히 쓰이는 용어는? 에칭(Etching)
동학과 관계 없는 것은? 주자학의 주리론
동학농민군과 조선정부가 화약을 맺은 곳은? 전주
동학농민군의 폐정 개혁안의 내요에 해당되지 않는 것은? 교조의 신원
동학사, 갑사 등 유명사찰이 있는 국립공원은? 계룡산
동학사상에 대해 잘못 설명한 것은? 주리론, 샤머니즘, 도교에 가까워 부적과 주술을 중요
동학운동과 관계 없는 것은? 러일전쟁의 계기
동학운동은 농민전쟁으로 안으로는 제폭구민과 보국안민의 가치를 들어 유교적 전통사회의 개혁을 위한 반봉건적 운동 점차 척왜양이를 주장하는 대대적인 민족동학사상을 한마디로 말하면 다음과 같다. 가장 적당하지 않은 것은? 지상천국
동학을 창시한 사람은? 최제우
동학을 천도교로 개칭한 제3대 교주는? 손병희
동학의 교리는? 인내천
동학의 교리에 맞지 않는 것은? 천주교
동학의 제2대교주는? 최시형
동학의 창시자로 `내 마음이 곧 네 마음`이라고 말한 사람은? 최제우
동학혁명과 관계 없는 것은? 대원군
동학혁명과 관계 없는 것은? 조병식
동학혁명에서 내세운 폐정개혁안의 내용이 아닌 것은? 사법제도 개혁
동학혁명의 결과, 생긴 전쟁은? 청일전쟁
동해에 있는 수중릉 대왕암은 누구의 무덤인가? 문무왕
동화 '라푼첼'에서 라푼첼은 그의 엄마가 마녀의 상추를 뜯어먹은 죄로 높은 탑에 갇히게 되는데, 라푼첼의 뜻은? 상추
동화 '라푼첼'에서 라푼첼은 무엇을 이용하여 탑 위로 마녀와 왕자를 올라오게 하는가? 머리카락
동화 '모모'에서 모모가 살던 마을에 나타나 '시간은행'을 만들어 사람들이 일만 하도록 만든 것은? 회색신사
동화 '백설공주'에서 마녀가 준 사과를 먹고 쓰러진 백설공주를 키스로 깨운 사람은 누구일까요? 백마 탄 왕자님
동화 '백설공주'에서 백설공주가 독이 든 사과를 먹고 죽은 후 난쟁이들은 백설공주를 어디에 보관하였나? 유리관
동화 '신데렐라' 에서 신데렐라가 무도회장에서 급히 집으로 돌아오다가 잃어버린 것은? 유리구두
동화 '신데렐라'에 나오는 난장이는 몇 명인가? 없다
동화 '어린왕자'의 작가는 누구인가? 셍텍쥐페리
동화 '토끼와거북이'에서 용궁에 끌려온 토끼가 다시 지상에 올라올 수 있었던 이유는? 간이 지상에 있다고 속였기 때문에
동화 `개미와 베짱이`의 등장인물로 바른 것은? 베짱이
동화 속에서는 공주가 먹고 죽을 뻔 하기도 하고, 밤에 먹으면 독이라는 설도 있는 이 과일은? 사과
동화에 관한 내용이다. <알프스 소녀 하이디>에서 다리가 불편한 소녀의 이름은? 클라라
동화에서 흔히 '옛날 옛적'을 표현할 때 '○○○ 담배 피던 시절'이라고 한다. 빈 칸에 들어갈 말은 무엇인가? 호랑이 
동화작가 안데르센이 지은 동화는? 인어공주
동화책 피터팬에서 악어가 해적 후크의 팔과 함께 먹은 이것은? 시계
돼지고기에 의한 선모충의 감염을 예방하기 위해 필요한 최저 열처리 온도는? 65도 
돼지국밥과 밀면으로 유명한 도시는? 부산
되'와 '돼'는 '하'와 '0'로 구분 할 수 있다.위의 0에 들어 갈 것은? 해
된장찌개에 미역이나 무 따위를 넣어서 끓이면 좋은 점은? 협압을 내려준다
두 가지 맛 성분을 혼합함으로써 각각 고유의 맛을 나타내지 못하고 약해지거나 없어지는 현상을 의미하는 것은? 상쇄현상 
두 겹으로 접어 넘긴 넓은 커프스로 개더를 잡은 소매부리에 달리는 커프스는? 프렌치
두 겹이상의 옷감을 고정시키기 위해 땀을 넉넉하게 하여 대강 꿰매는 바느질은? 시침질
두 발로 걷는 쥐는 미키마우스입니다. 그러면 두 발로 걷는 오리는 무엇일까요? 원래 두발로 걷는다.
두 사람이 한 사람을 어깨위에 태워 말을 만드는데 양팀으로 나누어 말을 많이 쓰러뜨리는 팀이 이기는 게임은? 기마전
두 색 이상을 동시에 보았을 때 일어나는 대비현상은? 동시 대비
두 색이 마주 닿는 대비에서 색상이 뚜렷해지고 명도, 채도가 높아지는 현상을 무엇이라고 하는가? 연변대비
두 색이 이웃해 있을때 경계 부분에서 대비 현상이 다른 곳보다 더 강하게 일어나는 것은 무엇인가? 연변대비
두 세가지 색의 커다란 색면으로 화면 전체를 발라, 각각의 색면을 명확한 선으로 구별지은 추상회화는? 하드에지 추상
두개의 태풍이 격돌한다, 태풍'에 출연하는 배우는 누구입니까? 이정재
두개이상의 색표를 회전원판위에 붙이고 회전시키면 원판판면이 혼색되어 보이게 된다. 이런 혼색을 무엇이라고 하는가? 회전혼색
두꺼운 코트의 총칭으로 얼스터(ulster)가 대표적입니다. 이 코트는? 헤비코트
두꺼워진 자궁내막이 파열된 혈액과 함께 외부로 배출되는 것은? 월경
두만강 하구개발 계획을 추진하고 있는 국제기구는? UNDP
두문동이란 어떠한 곳인가? 고려의 유신들이 순국한 곳
두발 자전거를 타다가 왼쪽으로 넘어지려고 할 때 취해야 하는 동작은? 왼쪽으로 핸들을 꺾어야 한다.
두세 개의 원색이나 또는 그 파생 혼합색을 2차색이라고 한다. 2차색에서 2차색과 가장 가까운 원색과의 혼합으로 만들어지는것을 무엇이라고 하는가? 3차색
두유와 우유의 열량크기공식이 옳은 것은? 우유>두유
두통, 불안감, 운동지각 신경마비를 주증상으로 하는 이병을 무엇이라하는가? 광견병
두피관리, 헤어, 컷 등을 할 수 있는 장소는? 미용실
두피와 머리의 건강을 위해 하는 일이 아닌 것은? 머리를 감고 젖은 채로 잔다.
둔황문서로 나온 '왕오천축국전'의 저자는? 혜초
둘이 다투는 통에 제 삼자가 이익을 봄을 뜻하는 성어가 아닌 것은? 수주대토(守株待兎)
둘째손가락은 자기장의 방향, 셋째 손가락은 전류의 방향을 가리키는데, 첫째 손가락이 가리키는 것은? 힘의 방향
둥글게 말아놓은 하얀 리본같은 형상으로 유명한 뉴욕의 건축물은? 구겐하임 미술관
둥글고 뾰족한 모양으로 청계천 입구에 설치된 올덴버그의 작품은? 스프링
둥글넓적한 빵에 기름을 발라 마늘, 양파, 올리브 등을 얹고 치즈를 뿌려 장작불에 구워 먹는 이 음식은 무엇인가? 피자
뒤늦게 공부하는 늦깎이 학생을 일컫는 말은? 만학도
뒤샹의 <레디 메이드 : Ready-made>는 어느 미술 사조의 작품에 속하는가? 개념미술
듀이에 의해 제창된 사상으로, 진리나 지식은 생활상의 필요에 적응하기 위한 수단이라고 보는 것은? 실용주의
드라마 "고스트"에 나오는 남자 주인공이 아닌 것은? 박상민(영화배우+탤런트)
드라마 "꽃보다 남자"에서 F4로 출연했던 배우들 중 가장 나이가 많은 배우는? 김준
드라마 "이 죽일놈의 사랑"에서 주인공으로 나오는 남자 연예인 본명은? 정지훈
드라마 "이죽일놈의사랑"에서의 주인공 정지훈의 극중 이름은? 강복구
드라마 "풀하우스"의 원작을 그린 순정 만화가는? 원수연
드라마 '개인의 취향'에서 20대 후반의 가구 디자이너로 나오는 극중 인물의 이름은? 박개인
드라마 '개인의 취향'에서 이민호의 극 중 이름은 무엇인가? 전진호
드라마 '굳세어라 금순이'중에서 금순이의 직업은 무엇인가? 미용실 스텝
드라마 '궁'에 출연하지 않는 연예인은? 이준기
드라마 '궁'에서 신채경 역할을 역활을 맡은 여배우는? 윤은혜
드라마 '궁'의 채경와 신의 역은 누구인가? 채경-윤은혜, 신-주지훈
드라마 '내 이름은 김삼순' 중 김선아의 이름은? 김삼순
드라마 '내 이름은 김삼순'에서는 김삼순이 자신의 이름이 OOO였으면 좋겠다고 생각한다. 'OOO'는 무엇인가? 김희진
드라마 '내 이름은 김삼순'열풍의 주인공이 아닌 사람은? 황보
드라마 '내 이름은 김삼순'의 O.S.T 'She is'를 부른 가수는 누구인가? 클래지콰이
드라마 '내이름은 김삼순' 에서 현진헌(현빈)의 별명은 무엇일까요? 삼식이
드라마 '내이름은 김삼순'에서 여자 주인공 역의 배우는 누구인가? 김선아
드라마 '내이름은김삼순' 은 몇 회에 막을 내릴까요? 16회
드라마 '내조의 여왕'에서 김남주가 선보였던 이 펌의 이름은 무엇인가? 물결펌
드라마 '동이'에서 동이 역으로 나오는 배우의 본명은? 한효주
드라마 '볼수록 애교만점'에서 등장인물과 배우의 연결이 잘못된 것은? 송옥숙-송숙
드라마 '부자의 탄생'에서 한국의 패리스 힐튼이라는 설정으로 나오는 극 중 인물의 이름은? 부태희
드라마 '서동요'에서 서동은 위덕왕의 몇 째 아들로 나오는가? 4
드라마 '신데렐라언니' 에 나오는 배우는? 서우
드라마 '신데렐라언니'에서 효선(서우)의 짝사랑으로 등장한 남학생의 극중 이름은? 동수
드라마 '야인시대' 의 주인공은? 김두한
드라마 '웨딩' 에 출연 하였으며, 중국에서 한류 열풍을 일으키는 배우 겸 가수는? 장나라
드라마 '웨딩'에서도 나오는 연기자겸 가수로 대표곡 'sweet dream', '4월이야기'. '아마도 사랑이겠죠', '눈물에 얼굴을 묻는다.' 등을 부른 사람은? 장나라
드라마 '이 죽일 놈의 사랑'에서 복구로 출연하고 '상두야 학교가자'에서 주인공 상두로 나온 가수 겸 탤런트인 이 사람은 누구일까요? 비
드라마 '이 죽일 놈의 사랑'에서 주연을 맡은 남자 연예인은? 정지훈
드라마 '장미빛인생' 의 출연진이 아닌 사람은? 하희라
드라마 '장미빛인생'에서 고난과 역경을 이겨내고 꿋꿋하고 따뜻한 엄마의 모습을 연기한여자배우는 누구일까요? 최진실
드라마 '장미빛인생'에서 암으로 세상을 떠나는 주인공을 맡은 연기자는 누구인가? 최진실
드라마 '전원일기'에서 김수미는 뭐라고 불렸을까? 일용엄니
드라마 '천국의 계단'에 나온 남자배우 중에서 '한정서'를 차로 치여 기억상실증에 걸리게 만든 여자 역을 맡은 배우는? 김태희
드라마 '천국의 계단'에서 한정서 역을 맡은 사람은? 최지우
드라마 '커피프린스 1호점' 에서 공유의 극 중 이름은 OOO이다. 최한결
드라마 '패션 70s' 에서 한더미의 옛 이름은? 이강희
드라마 '패션70s' 에서 더미(이요원)의 패션은? 히피룩
드라마 '패션70s' 중 '고준희' 역을 맡은 연기자는 누구일까요? 김민정
드라마 '프라하의 연인' 에서 최상현의 전 연인으로 나왔던 강혜주의 실제 이름은 무엇일까요? 윤세아
드라마 '프라하의 연인'에 등장하지 않는 인물은? 김신영
드라마 '프라하의연인' 에서 나오는 여주인공은? 전도연
드라마 '해변으로가요' 에 출연한 '김태희의 동생'은 누구일까요? 이완
드라마 '해신'에서 '염장'을 배신한 사람은 누구일까요? 장도령
드라마 <국희>와 <좋은걸 어떻해>에 공통적으로 출연한 여자 연기자는 누구인가? 정선경
드라마 <눈꽃>과 <애드버킷>에 공통적으로 출연한 남자 연기자는 누구인가? 김상경
드라마 <장길산>에서 길산의 아내 '봉순' 역을 맡은 연기자는? 양미라
드라마 SEXY&CITY에서 캐리 브래드쇼역을 맡아 인기를 누리고 있는 헐리웃 스타는? 사라제시카파커
드라마 `미안하다 사랑한다`에 출연한 아역 배우의 이름은? 박건태
드라마 겨울연가로 일본에서 인기 있는 최지우는 '지우히메'라고 불립니다. 그렇다면 '히메'의 뜻은 무엇일까요? 공주
드라마 궁宮의 여자 주인공은 누구일까요? 윤은혜
드라마 궁의 남자주인공은 누구일까요? 주지훈
드라마 그들이 사는 세상에서 주인공 현빈이 걸린 질병은? 녹내장
드라마 내 이름은 김삼순에 삼식이로 출연한 연기자의 본명은 무엇일까요? 김태평
드라마 내이름은 김삼순에 나오는 현진헌(삼식)역을 연기한 배우는 누구일까요? 현빈
드라마 내이름은 김삼순에 나오는 현진헌을 역을 맡은 배우의 본명은 무엇일까요? 김태평
드라마 내이름은 김삼순에서 삼순 역과 희진 역을 맡은 배우는? 김선아-정려원
드라마 내조의여왕에서 활약했던 탤런트 겸 영화배우 선우선의 출생년도는? 1975년
드라마 반올림의 주인공인 옥림 역의 배우는? 고아라
드라마 부활에서 유강혁이 아버지의 교통사고 이후 썼던 이름은? 서하은
드라마 속 스타패션 진수를 보여주고 있는 파리의 연인속 박신양 스타일링 대표 아이템이 아닌 것은? 작은 넥타이
드라마 속 스타패션 진수를 보여주고 있는 파리의 연인속 박신양 스타일링의 대표 아이템은? 더블버튼슈트
드라마 속 스타패션 진수를 보여주고 있는 파리의 연인속 박신양 스타일링의 대표 아이템이 아닌 것은? 좁은 와이드 칼라셔츠
드라마 속 스타패션 진수를 보여주고 있는 파리의 연인속 이동건 스타일링의 대표 아이템은? 믹스& 매치룩
드라마 속 스타패션 진수를 보여주고 있는 파리의 연인속 이동건 스타일링의 대표 아이템이 아닌 것은? 스트라이프 슈트
드라마 올인에서 주인공의 옛 직업은 무엇인가? 프로바둑기사
드라마 이 죽일놈의 사랑 에 나오지 않는 인물은? 류승범
드라마 장미빛 인생에서 맹순이의 남편 이름은? 반성문
드라마 장미빛인생 에서 극중 맹순이(최진실)은 무엇으로 인해 죽었는가? 암
드라마 장밋빛 인생중에서 맹순이의 동생의 정확한 이름은 무엇일까요? 맹영이
드라마 장밋빛인생 에서 맹순이 역할을 했던 연예인의 이름은? 최진실
드라마 중, 각 초성이 'ㄷㅅㅇㅇㅈㅇ'로 표현되는 드라마는 무엇인가? 당신옆이좋아
드라마 중, 각 초성이 'ㅇㅇㅇㅈㄱ'으로 표현되는 드라마는 무엇인가? 여왕의조건
드라마 커피프린스 1호점에서 윤은혜가 가게 직원들에게 속인 것은 무엇일까요? 성별
드라마 커피프린스 1호점에서 윤은혜의 극 중 이름은 ㅇㅇㅇ이다. - (고은찬)
드라마 쾌걸춘향의 춘향을 맡은 배우의 이름은? 한채영
드라마 파리의연인에서 이동건이 했던 말은? 내 안에 너 있다
드라마 패션70s에 나오지 않는 인물은? 천명명
드라마 프라하의 연인에서 최상현(김주혁 분)과 윤재희(전도연 분)가 처음 만나는 나라는? 체코
드라마에 관한 문제입니다. 다음중 MBC에서 방영된 드라마가 아닌것은? 야인시대
드라이아이스는 냉각제이다. 드라이아이스를 만드는 재료가 되는 기체는? 이산화탄소
드레스는 복장, 의복 등의 총칭으로 클로딩 커스튬의 의미이다. 전형적인 어깨선을 가진 드레스로 허리선의 솔기는 없는 반면 매우 넓고 풍성하여 플레어 지는 양이 많은 이것은? 텐트
드림에서 개발하고 넥슨에서 서비스하는 전략 FPS 게임은? 워록
드뷔시나 라벨의 음악으로 자연을 통해 받은 순간적 인상을 그린 음악은? 인상주의
들고 다니는 산은? 우산
들기름의 효능이 아닌 것은? 심장질환이나 뇌졸중의 위험을 낮추지는 못한다.
들라크르와와 함께 낭만파의 선구자인 이 사람은? 제리꼬
들보 위에 있는 숨어있는 군자라는뜻의 양상군자(梁上君子)는 무엇을 일컫는가? 도둑
들어 가는 문은 하나이고, 나오는 문은 둘인 것은 무엇일까요? 바지
들어올 땐 가볍고 , 나올 땐 무거운 것은? 숟가락
등 푸른 생선에서 추출한 고도의 불포화지방산으로 피부 세포 재생 및 영양을 줘 피부의 윤기와 탄력을 높여주는 성분은? 오메가-3
등산용어로 단단한 눈의 사면을 등산화로 제동하여 미끄러져 내리는 기술은? 글리사드
등푸른 생선에 많이 함유된 이것은? DHA
등푸른 생선의 설명에 대해서 틀린 것은? 단백질보다 지방이 풍부하여 다이어트시에 피하는
등푸른 생선이 배 부분이 하얀 이유는? 보호색이기 때문
디노미네이션(Denomination)이란? 화폐의 명칭변경
디노미네이션이란? 화폐칭호변경
디시인사이드에서 활동하였던 유명한 악플러로 한강 굴다리로 와라 9초 11초 필요없다 등의 많은 어록을 남기면서 유명해진 악플러의 닉네임은? 싱하형
디오니소스형 문화의 퍼스낼리티 유형이 아닌 것은? 안정과 평화를 소중하게 여긴다.
디올 스노우 광고모델로 하얀 얼굴의 배우로 국내에 알려진 배우는? 밀레느 잠파노이
디음에 무구정광에 대한 질문이다. 무구정광 대다라니경은 언제 발견되었는가? 1966년
디자이너 김유선이 영화의상을 책임진 첫 작품은? 세상 밖으로
디자이너나, 각종 기업체를 고객으로, 그들이 궁금해 하는 것을 조사해주고 상담해주는 직업인 이것은? 패션컨설턴트
디자이너의 쇼를 보고 평가를 하거나 시즌별로 유행하는 패션을 조사하여 글을 쓰는 사람을 무엇이라 하는가? 패션 칼럼리스트
디자인의 설명과 거리가 먼 것은? 르네상스 이전부터 사용되었다.
디자인이 우수한 상품에 부여하는 마크로 새로 도입한 것은? GD
디젤기관을 발명한 사람은? 디젤
디즈니 애니메이션 '마다가스카'에서, 알렉스의 친구이자, 약을 달고 사는 기린의 이름은? 멜먼
디지털 신호를 아날로그 신호로 바꾸거나 그 반대의 작용을 하는 장치를 무어라 하나? 모뎀
디지털이란 세상의 모든 것을 두 가지 숫자로 나타낼 수 있는 것이다 라는 말이 있는데, 그럼 이 두 숫자는 무엇인가? 0과1
디카프리오와 케이트윈슬릿이 주연이었던 이영화는? 타이타닉
디키아의 동료중 그와함께 검투장에 끌려온 사람은? 스테파노
디프톤 이란? 비비드톤에 검정색이 약간 섞인 톤이다.
디플레이션과 관계없는 현상은? 생산증가
디플레이션을 방지하는 가장 효과적인 방법은? 공공사업에 투자
딩크(dink)족에 대한 설명으로 틀린 것은? 불임으로 인해 어쩔 수 없이 아이를 갖지 못하는 부부
따뜻한 봄바람이 불면 사람들은 기뻐하는데 말의 귀는 봄바람이 불어도 전혀 느끼는 낌새가 없다' 라는 뜻으로 속담의 '소귀에 경읽기'와 같은 뜻의 고사성어는? 마이동풍
따뜻한 성질의 음식이 아닌 것은? 메밀
딱딱해진 식빵은 ( ) 사이에 넣어두면 부드러워진다. 괄호 안에 들어갈 말은? 새 식빵
딱정벌레는 어디로 숨을 쉴까? 배
딸을 아름답고 행복한 소녀로 만들겠다는 컨셉에서 시작된 브랜드는? 랑방
땀복에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 땀복을 입고 운동하면 살이 잘 빠진다.
땀이 많은 사람, 비만인 사람에게 좋은 '차'는 무엇인가? 황기차
땅바닥이나 사방 30cm쯤 되는 널판에 여러 가지 모양의 판을 그리고 돌 나뭇가지 풀잎 등을 말로 삼아 승부를 결정짓는 놀이인 이것은 무엇일까요? 고누
땅의 힘을 키우고 어디서나 잘 자라는 이 식물은? 콩
때늦은 한탄(恨歎). 기회를 놓친 한탄을 뜻하는 성어는? 만시지탄 (晩時之歎)
때로는 복수로 일컬어지는 이 신들의 이름은? 아슈윈스
떠벌려 늘어 놓는 말솜씨를 가리키는 말은? 너스레
떡갈나무를 비롯한 참나무과 열매를 가리키는 말로 주로 묵을 쑤어 먹는 것은? 도토리
떫은 맛을 내는 물질과 가장 관계가 깊은 현상은? 단백질의 응고 
똑같은 소속사 가수가 아닌 가수는 누구일까요? i-13
똥으로 알아보는 건강상태 ,위출혈이 일어난사람의 똥 색깔은? 검정색
똥은 똥인데 튀는 똥은? 불똥
뚝배기, 옹기, 질그릇을 만드는데 사용하는 재료는? 흙
뚱뚱한 사람이 입으면 더 뚱뚱해 보일 수 있는 컬러의 옷은? 노란색
뚱뚱한 사람이 피해야 할 티셔츠의 무늬는? 무늬가 작고 빼곡한 것
뜀틀운동을 할 때 발구르기는 어떤 운동법칙이 작용하는가? 작용 반작용의 법칙
뜨다, 떠오르다 라는 의미로, 웨이스트 라인에 솔기가 없는 직선형 드레스는? 플로트
뜻 대로 되어 으쓱거리는 기상이 펄펄한 모양을 일컫는 성어는? 의기양양
뜻이 바뀌어 혁명전 러시아에서 널리 쓰인 두 바퀴 또는 네 바퀴의 삼두마차를 가리키는 말이 되었다. 트로이카 민속무용의 본고장은? 러시아
뜻이 변해 신탁 자체를 가리키기도 하는 말은? 오라클
라고 시를 쓴 인도의 시인은? 이 시집으로 1913년 노벨문학상을 받았다. 타고르
라고 한다. 빈 칸에 알맞은 말은? 탄소나노튜브
라니냐 현상은 무엇일까? 강한 무역풍으로 동태평양에서 저수온 현상이 강화
라디오, 텔레비전의 뉴스 프로의 사회자 또는 종합 해설자를 가리키는 말은? 앵커
라디오를 켰을 때 수신 안테나에 들어온 전파 중 특정한 전파만을 골라 내는 회로는? 동조회로
라르고'는 어떤 빠르기를 말할까? 아주 느리게
라메세스 2세로서 불리워지는 소설로 알려진 이집트 왕의 이름은? 람세스 2세
라면에 보라색양배추를 넣으면 초록빛 라면이 된다. 이것은 어떤 색소 때문인데, 이 색소는 무엇일까? 안토시아닌색소
라면은 모든 이들에게 사랑받고 있는 음식이다. 다음 중, 처음 라면을 생산한 나라는? 일본
라면을 먹고 얼굴이 붓지 않으려면 무엇을 함께 먹으면 될까? 우유
라면을 먹을때 이것과 같이 먹으면 다음날 일어나면 얼굴이 붓지 않는데, 이것은 무엇일까요? 우유
라면을 제일 먼저 판매한 회사는? 삼양사
라벤더의 효능으로 옳지 않은 것은? 무좀에 좋다.
라오시라고 읽는 중국어의 뜻은 무엇일까요? 선생님
라이트 형제 중 동생의 이름은? 라이트 오빌
라이트형제는 최초의 동력비행기로 얼마동안 비행했나? 59초
라틴 아메리카의 대부분을 차지하는 종교와 기후를 바르게 표기 한것은? 카톨릭교와 열대기후
라틴 아메리카의 독립에 가장 큰 영향을 끼쳤던 것은? 먼로주의
라틴어의 ‘temperare안료와 매체의 혼합’ 를 어원으로 하는 그림물감의 일종은 무엇인가? 템페라
라펠이 넓고 웨이스트에서 엉덩이 길이에 밴드칼라가 달린 재킷이며 일반적으로 장식 단추로 여며지는 재킷은? 티롤리안
란츠게마인데(Landsgemieinde)란? 스위스 일부주의 주민자치회
랄로는 4곡의 바이올린 협주곡을 썼다. 문 제다음 중 랄로의 곡이 아닌 것은? 장낭감교양곡
랑그'와 '파롤'의 개념을 창시해 한 언어의 체계와 언어의 결합규칙, 언어의 차이화 등을 설명한 언어학자는? 소쉬르
랜드 아트(Land Art), 경우에 따라서는 프로세스 아트(Process art)등으로도 불리는 미술경향은? 대지아트
랩틴(leption)이란? 렙틴(leptin)이란? 배가 부르다는 신호를 뇌에 알리는 화학물질
러.일전쟁 후 러시아와 일본이 맺은 조약은? 포츠머스조약
러닝 머신운동에 대한 내용 중 틀린 것은? 허벅지가 커질 수있으니 여성은 하지 않는 것이 좋다
러다이트 운동이 일어나게 된 것과 가장 관계가 깊은 것은? 산업혁명
러브2는 어느 게임회사에서 만들었을까요? 메가폴리
러브스토리 인 하버드의 여자주인공을 맡은 배우는? 김태희
러시아에서 남하정책으로 일으킨 전쟁으로, 나이팅게일이 활약하였던 전쟁은? 크림전쟁
러시아의 근대화를 추진했으며,농도해방 을 주장했던 사람은? 알렉산드로2세
러시아의 남하를 막기 위해 영국이 우리 영토 일부를 불법 점령한 사건으로, 조선 중립화론의 배경이 된 것은? 거문도사건
러시아의 남하정책을 견제하기 위해 1885년 4월부터 약 2년간 영국이 불법적으로 점령한 곳은? 거문도
러시아의 수도는? 모스크바
러시아의 작가 도스토예프스키가 쓴 '죄와 벌'의 주인공은? 라스클리니코프
러시아의 작곡가 스트라빈스키의 작품 중 러시아 동화를 주제로 한 작품의 이름은? 불새
러시아의 전통의상은? 루바슈카
러시아의 초원지대에서 활약한 최초의 기마유목 민족은? 스키타이
러시아의 통화단위는? 루블
러시아혁명 시기 전체사회의 소용돌이 속에서 한 개인의 인간성이 어떻게 좌절되는가를 그린 소설은? 의사 지바고
러일전쟁이 발발한 시기는? 1904년
럭비선수가 입는 가로줄 무늬 셔츠는 무엇일까? 러거셔츠
런던 웨스트민스터시에 있는 궁전은? 버킹엄궁전
런던 중심부 테인즈강에 있는 다리는? 런던교
런던 중심부 테임즈강에 있는 다리는? 런던교
런던과 파리, 브뤼셀을 해저터널로 연결하는 초고속 열차로 레일 패스와 함께 중요한 유럽의 교통수단인 것은 무엇인가? 유로스타
런던에서 발생한 헤어 스터일로 양쪽머리를 뒤로 빗어 넘기고 앞머리에는 볼륨을 준 것은? 리젠트
럼블피쉬가 부른 노래는? 으라차차
레게() 음악은 어느 나라의 토속음악인가? 자메이카
레드망고 저지방 요구르트 1인분에 몇 칼로리인가? 176Kcal
레드얼럿2에 나오는 연합군의 영웅은? 타냐
레르네 늪에 사는 이 괴물은 어미가 아홉이고 독을 내뿜으며 곡식과 소떼를 해치는 물뱀으로, 헤라클레스가 신이 되기 위한 두번째 과업으로 무찌른 것? 히드라
레몬즙에 10원짜리 동전을 넣으면 어떻게 될까요? 깨끗해진다
레미제라블'이 우리나라에서 처음 번안될 때의 제목은? 인간무정
레스토랑 드레스보다 가벼운 느낌의 드레스는 무엇인가? 비스트로 드레스
레스토랑의 환경배색에 이런 색을 사용하면 손님의 회전율을 올릴 수 있다고 한다. 어떤색인가? 온감을 주는 색
레슬링 선수 중 툼스톤 파일 드라이버를 쓰는 사람은 누구인가? 언더테이커
레슬링 선수가 자신의 안정성을 유지하기 위해 취하는 행동이 아닌것은? 손을 올린다
레슬링 선수가 해선 안될행동? 손을올린다
레오나르도 다 빈치의 작품이 아닌 것은? 타히티의 여인들
레오나르도 다빈치의 고향은 어디일까요? 피렌체
레오나르도 디카프리오와 케이트 윈슬렛이 주연한 영화이름으로, 주인공들이 탄 배 이름이기도 한 이것은? 타이타닉
레이싱 게임으로 레벨을 장갑의 색깔로 나타내는 넥슨 제공 게임은? 카트라이더
레임 덕 현상이란 무엇을 말하는가? 임기 후반에 나타나는 정치력 약화
레임 덕(Lame duck)현상이란? 임기후반에 나타나는 정치력의 약화현상
레저산업과 관계관련깊은 것은? 휴양지
레지스탕스 문학의 대표적인 작품에 속하지 않는 것은? 닥터 지바고
레크레이션의 정의를 가장잘 설명한 것은? 자발적으로 참여하는 여가 활동
로드오브워의 남자주인공의 이름은 무엇일까요? 니콜라스 케이지
로렌쯔곡선은 무엇을 나타내는가? 소득분포
로마 건국 신화에 나오는, 로마인들의 시조는? 늑대
로마 건국자 로물루스가 설치하여 로마 건국 때부터 존재했다고 전해지는 고대 로마의 입법, 자문기관은 무엇인가? 원로원
로마 네로황제의 별장으로 로마 대화재 후에 건설된 것은? 도무스아우레아(황금궁전)
로마 삼두정치 성립의 직접적인 계기가 된 것은? 원로원의 기능마비와 군인세력의 득세
로마문자이며 수학기호로도 쓰이는 '∑'는 어떻게 읽는 것인가? sigma
로마법에서 도둑질을 뜻하는 단어는? Furtum(푸르툼)
로마시대 때 물을 공급하기 위해 세워진 다리는? 수도교
로마에서 교황권 전성의 시기는? 13세기경
로마의 센소(Censor)에서 유래된 말로 인구조사를 의미하는 말은? 센서스(census)
로마의 제정은 누구에 의하여 시작되었다고 할 수 있는가? 옥타비아누스
로마의 지중해 패권을 둘러싼 이 전쟁의 이름은 무엇인가? 포에니전쟁
로마인들이 검투사 시합과 노예의 격투 등의 광경을 즐긴 경기장은? 콜로세움
로마제국에서 북쪽국경은 무슨 강을 경계로 되어 있었는가? 라인강
로마클럽이란? 인류의 위기에 대치하려는 세계 지성인의 단체
로멘틱 페미닌한 스타일에 어울리는 액세서리가 아닌것은 무엇인가? 넥타이
로미오는 어느 가문의 아들인가? 몬테규
로미오와 줄리엣,햄릿,맥베드,리어왕을 지은 인물은? 셰익스피어
로봇'이라는 말의 원래 의미는 무엇인가? 일한다
로봇의 3원칙을 만들어낸 사람은? 아이작 아시모프
로봇의 구성요소를 연구 개발하고 하나의 단일체로 조립, 제작하는 직업은? 로봇공학기술자
로빈쿡의 소설이 아닌 것은? 닥터스
로션을 북한말로 무엇이라 하는가? 기름크림
로스트 제너레이션(lost generation)이란? 고향상실의 비원을 작품에 반영시킨 미국의 젊은 세대
로스트로포비치에게 지휘법을 가르친 사람으로 소련 사회주의 리얼리즘 음악의 효시로 꼽히는 사람은? 쇼스타고비치
로시난테, 돌시네아 공주와 관련있는 소설의 주인공은? 돈키호테
로켓의 진행원리는? 작용반작용
록 밴드에 사용되는, 일렉트릭 베이스는 몇개의 줄을 갖고 있는가? 4개
록 재즈(퓨전 재즈)의 대표 주자는? 칙 코리아
롤플레잉 게임이며 소서리스, 아마존, 바바리안, 네크로맨서, 팔라딘 등의 캐릭터가 등장하는 게임은? 디아블로
롬(ROM)에 기록된 마이크로프로그램의 집합을 일컫는 말은? 펌웨어
롯데월드내에 없는 것은? 식물원
롱 인터벌 트레이닝은 어떤 능력이 요구되는가? 무산소성
루마니아의 수도는 어디일까요 무엇일까요? 부쿠레슈티
루소의 사상으로서 맞지 않는 것은? 성악설
루소의 저작으로 맞지 않는 것은? 에밀라
루소의 저작으로서 맞는 것은? 에밀
루스벨트 루즈벨트 대통령의 네 가지 자유가 아닌 것은? 집회 결사의 자유
루이 13세가 지은 사냥용 별장이었고, 루이 14세가 개축한 베르사유에 있는 바로크 양식 궁전은? 베르사유 궁전
루이 16세는 몽골피에의 기구안전실험에 누구를 태우고 싶어했나? 사형수
루이비통 본점은 어느 나라에 위치하고 있을까요? 프랑스
루이비통과 마크제이콥스의 2009~2010 F/W 시즌 새로운 광고캠페인의 모델로 발탁된 사람은? 마돈나
루이비통의 모조품 방지를 위해 모노그램 캔버스를 디자인 한 사람은? 조르주 뷔통
루터가 종교개혁을 단행하게 된 직접적인 원인에 해당하는 것은? 면죄부의 판매
루프 또는 링크가 모여져서 만들어지는 직물은? 니트
룩셈부르크의 수도는? 룩셈부르크
룬의아이들' RPG 형식의 소설은? 테일즈위버 
류승범, 신민아 주연으로 코미디적인 영화로서, 한 여자를 사랑하는 남자 동건과 순수한 여자 해주의 사랑을 그린 영화이다. 이 영화는 무엇일까? 야수와 미녀
류승범, 신민아 주연의 영화는? 야수와미녀
류승범과 신민아가 나오고 코믹멜로이며, 월트디즈니의 애니메이션 제목과 비슷한 이 영화는? 야수와 미녀
르네상스 3대 화가가 아닌 사람은? 들라크루와
르네상스 시대의 미술의 3대 화가가 아닌 사람은? 몬드리안
르네상스 시대의 작가는? 미켈란젤로
르네상스 시대의 작품이 아닌것은? 호랑이 사냥
르네상스 운동에 관한 설명 중 옳은 것은? 인간과 자연의 재발견이며, 근대 유럽 정신의 모체가
르네상스 운동의 근본정신이자 후에 민주정치의 사상적 기반을 이룬 사상은? 인문주의 사상
르네상스가 가장 먼저 시작된 국가는 일어난 나라는? 이탈리아
르네상스시대의 화가로 건축가이자 화가로 여러가지 명작을 남겼으며 예로는 모나리자가 있다. 이 화가는? 레오나르도 다빈치
르네상스의 이탈리아인이 중세건축을 조야한 고트족이 가지고 온 것이라고 비난한 데서 유래한 어원으로.중세 후기 서유럽에서 일어난 미술은? 고딕 미술
르네상스의 재생산, 부활의 정신이란? 그리스, 로마 문명에 대한 연구
리그 오브 레전드로 유명한 프로게이머 페이커의 실제 이름은 무엇일까요? 이상혁
리눅스 같은 무료 코드에서 그림 등을 통해 사용자와 컴퓨터가 교신할 수 있도록 그래픽 환경으로 구성한 컴퓨터 운영체제를 뜻하는 말은? 그놈(Gnome)
리니지에서 공격하지는 않으나 유저들의 레벨을 1~5까지 올려주는데 도움을 주는 몬스터는? 허수아비
리모콘은 무엇을 발사하여 작동되는가? 적외선
리모콘의 정확한 명칭은? 리모트 콘트롤
리바이스 501 숫자에 담긴 비밀은 무엇인가? 창고에 번호를 매겨서 바지에 적어놓은 것이다.
리보란? 런던금융시장의 금리
리브(LIB)운동의 목적은 무엇인가? 여성의 사회적 지위 향상
리오넬 메시는 어느 나라 선수인가? 아르헨티나
리차드 바크의 갈매기의 꿈에서 주인공 갈매기의 이름은? 조나단리빙스턴
리퀴드 타입보다 뻑뻑한 타입의 파운데이션으로써 잡티가 많거나 나이든 피부, 건성 피부에 사용하는 파운데이션은? 크림 파운데이션
리키는 생활권은? 사회권
리플을 순 우리말으로 해석한 단어는? 댓글
린제이 로한이 즐겨 입는다는 한국의 브랜드이름은 무엇인가? Y＆Kei
림프관이나 정맥의 국소성 만성정체로 주위의 결합조직이 증식되어 단단하고 두꺼운 코끼리의 피부와 같이 되는 병을 무엇이라고 할까? 상피병
림프액이 차 있어 회전을 감각하는 귀의 이 기관은? 반고리관
립밤(lip balm)의 효과로 옳지 않은 것은? 입술의 색을 보호해준다
마가렛 미첼의 작품으로 주인공이 스칼렛 오하라다. "내일은 내일의 태양이 뜬다"라는 명언을 남긴 이 책의 이름은? 바람과 함께 사라지다
마누와 물고기에 얽힌 홍수신화, 즉 마누라는 청년이 물고기를 보호하여 훗날 홍수로부터 목숨을 건지게 된다는 신화는 어느 나라에 전해지는 신화인가? 인도
마늘 한 접은 몇 개일까요? 100개
마늘에 함유된 황화합물로 특유의 냄새를 가진 성분은? 알리신 
마늘의 성분 중 해독작용을 하는 성분의 이름은 무엇인가? 시스테인 메티오닌
마니산 꼭대기에 단군 왕검이 하늘에 제사를 지내기 위해 무엇을 쌓았죠? 참성단
마라톤 경주에서 뛰게되는 거리는 몇 km인가? 42.195km
마라톤경기의 풀코스의 길이는 몇 km인가? 42.195km
마라톤의 거리는? 42.195
마르셀 뒤샹이 대표적 작가이다. 양식이라기 보다도 일종의 운동이라고 할 수 있는 이것은? 다다이즘
마르크스 철학의 기본 요소를 조합한 것은? 유물론 - 소외론 - 변증법 - 역사 5단계설
마르크스, 엥겔스에 의하여 체계화되어 레닌, 스탈린에 의해 계승된 사상은? 공산주의
마르크스는 종교를 어떻게 규정하였는가? 타락한 세계의 의식
마르크스의 유물변증법에 가장 큰 영향을 미친 사람은? 헤 겔
마른나무에서 물이 난다는 뜻으로 아무것도 없는 사람에게 무엇을 무리하게 내라고 요구함을 비유하는 말은? 乾木水生(건목수생)
마리 퀴리는 몇 번의 노벨상을 탔을까? 2번
마리오 프라다가 설립한 명품 브랜드인 프라다의 로고 모양은? 역삼각형
마리오시리즈에 나오는 케릭터로 마리오를 태우고다니거나 긴 혀로 공격을 하는 이 케릭터의이름은? 요시
마릴린 먼로가 잠옷으로 사용했던 향수 이름은? 샤넬 no.5
마법전사 미르가온 중에서 아라는 마법 전사의 후예인데 아라의 진짜 이름은 무엇인가? 최지연
마비노기, 메이플스토리, 카트라이더, 크레이지 아케이드, 일랜시아 등은 어디에서 서비스하나요? 넥슨
마비노기에서 캐릭터는 1주에 나이가 몇 살이나 들까요? 1살
마사지와 스트레칭은 활발한 __과 __ 분해에 도움을 준다. 빈칸에 알맞은 것으로 짝지어 진것은? 혈액순환, 지방층
마사지의 효과가 아닌 것은? 살이 빠진다.
마스크 팩을 할 때, 대부분 15~20분정도 하라고 쓰여있다. 시간 초과시 어떤 일이 생길 수 있을까? 모공이 넓어질 수 있다
마슬로우가 주창한 욕구 5단계 중 제3단계에 3단계에 해당하는 것은? 애정욕구
마야가 리메이크한 곡이 아닌 것은? 쿨하게
마우리아왕조 때 인도의 대부분을 통일한 왕은? 아소카
마우스를 이용해 사용자가 알아보기 쉬운 아이콘이나 메뉴를 선택하여 대부분의 작업을 할 수 있는 그림 위주의 사용자 환경은? GUI
마음이 맞아 서로 거스르는 일이 없는, 생사를 같이할 수 있는 친밀한 벗을 뜻하는 성어는? 막역지우
마음이 음흉하여 겉과 속이 다르다는 뜻의 사자성어는? 표리부동 
마의효능으로 알맞지 않는것은? 혈당수치를 높여준다
마이크로 소프트사에서 개발한 프로그램이 아닌 것은? 한글 97
마이크로소프트의 운영체제가 아닌 것은? 리눅스
마이클 베이 감독의 작품이 아닌 것은? 더 독
마이클 베이 감독의 작품이 아닌 것은? 이상한나라의 앨리스
마이클조던의 후계자로 불리며 09년 NBA 챔피언 결정전 MVP로 뽑힌 선수는? 코비브라이언트
마진에 대하여 매기는 세금은? 부가가치세
마카오가 중국에 반환된 해는 몇 년도인가? 1999년
마케도니아의 왕위에 올라 기원전 334년 유럽과 아시아, 아프리카 3대륙에 걸치는 대제국을 건설한 왕은? 알렉산더
마케팅 믹스의 요소가 아닌 것은? 수량
마케팅 전략수단 계획의 3단계가 아닌 것은? 판매관리
마케팅기법의 하나로 영화속에 상품을 삽입하여 홍보하는 것은? PPL
마케팅의 3단계에 속하지 않는 것은? 판매관리
마케팅의 본질적 기능에 해당되는 것은 어느 것인가? 물적 유통기능
마크를 디자인 할 때 가장 유의해야 할 일은? 상징성
마크제이콥스는 혜박 이라고도 불리는 한국 모델을 위해 가방을 디자인 했다. 이 모델의 이름은 무엇일까? 박혜림
마탄의 사수', '오이리안테', '오베론'을 쓴 사람은? 베버
마티스는 어느 유파에 속하는 화가인가? 야수파
마파람에 게는 감추듯 하다라는 말에서 마파람이란 무엇을 가리키는 말인가? 남풍
마피아는 원래 어느 나라의 섬에 있었던 비밀결사인가? 이탈리아
마호메트 생전의 언행집은? 하디스
막대(채)를 쓰는 구기 종목이 맞는 것은? 골프
막대기는? 피뢰침
만기전이라도 언제든지 내다 팔 수 있는 양도성 정기예금 증서는? CMA
만나는 자는 반드시 헤어지게 마련이라는 불교 용어는? 회자정리
만년필과 샤프펜슬을 고안한 사람은? 색스턴
만다린(Mandarin)어는 무엇인가? 중국어의 방언
만두피가 만두 속을 만났을 때 하는 말은? 내안에너있다
만사(萬事)는 반드시 정리(正理)로 돌아감을 뜻하는 성어는? 사필귀정(事必歸正)
만성탈수를 막기 위한 방법으로 옳은 것은? 수분을 적당히 섭취한다.
만세전은 1922년 발표될 당시에는 어떤 제목이었는가? 묘지
만원에 나오는 사람은? 세종대왕
만원짜리 지폐에는 누가 그려져 있을까요? 세종대왕
만유 인력을 확립한 과학자는? 뉴턴
만유 인력을 확립한 뉴턴은 어느 나라 사람인가? 영국
만유인력을 확립한 사람은? 뉴턴
만일 성공하려면 열심히 일하라.'는 명제와 관련된 명령법칙은? 가언명령
만조에서 다음 만조까지는 얼마나 걸리는가? 12시간 25분
만족한 ( ) 보다 불만족한 소크라테스-밀. - (돼지)
만화 '개구리 중사 케로로' 에서 가로로가 좋아하는 사람의 이름은 무엇인가? 한별
만화 '개구리 중사 케로로' 에서 계급이 제일 높은 개구리는 누구인가? 쿠루루
만화 '개구리 중사 케로로'에서 도로로의 계급은 무엇일까요? 병장
만화 '나루토'에서 전설의 3닌자가 아닌 것은? 카카시
만화 '딸기미용실', '서구 여상', '유앤미' 등의 작가는 누구인가? 김숙
만화 '보통학교' 에서 동생 대신에 보통학교에 다니고 있는 쌍둥이 남매 주인공의 이름은 무엇인가? 금나래
만화 '슬레이어즈' 에서 리나와 언제나 함께 다니는 남자의 이름은 무엇인가? 가브리에프
만화 '심슨네가족들'에 나오는 심슨부부의 이름이 맞게 짝지어진 것은 어느 것일까요? 호머심슨-마지심슨
만화 '원피스'에서 루피가 먹은 악마의 열매 이름은? 고무고무 열매
만화 개구리 중사 케로로에서 모아만 보면 질투가 나는 케로로의 친구는? 타마마
만화 나루토에서 사스케를 좋아하는 여자아이는? 사쿠라
만화 슬램덩크에서 강호인 상양고등학교가 북산고등학교에게 패배한 가장 큰 이유는? 감독이 없어서
만화 슬램덩크에서, 강호 해남고등학교의 주장 이정환을 막기위해 북산 안감독은 몇 명을 마크맨으로 두었을까? 4명
만화 오디션의 작가는? 천계영
만화 오란고교 호스트부에 나오는 인물은 누구인가? 스오우 타마키
만화 원피스에서 루피가 사용하는 기술로, 높고 멀리 떨어진 곳에서도 단숨에 날아 오를 수 있는 이 이동 기술은 무엇인가? 고무고무 로켓
만화가 박소희의 작품으로 우리나라에도 아직 왕실제도가 있었다면이라는 기발한 소재를 다룬 만화는? 궁
만화가 원작이며, 사신이 떨어트린 한 권의 노트로 전개되는 일본 영화는? 데스노트
만화에서 뽀빠이의 직업은? 배의 선원
만화영화 '명탐정 코난'에서 극중 남도일의 성우를 맡은 사람은? 강수진
만화책으로 폭발적인 인기를 끌어 2006년에 드라마가 방영 될 예정인 만화책은? 궁
많은 경판이 소장되어 있고 대장경의 한글번역사업이 진행되는 절은? 봉은사
많은 국가들이 독자적, 자율적 행동 원칙과 실리 외교 노선을 추구하는 상황에서 가장 적합한 국제 정치 체제 유형은? 현실주의에 바탕을 둔 다원적 체제
많은 양의 빛과 열을 내며 나타나는 현상은? 연소
많은 여성들이 사용하는 여러 종류의 콘텍트렌즈 이 콘텍트 렌즈를 보관하는 렌즈 통은 일주일에 몇회 세척하는것이 바를까요? 2회
많은 일조량이 필요한 이 과일은? 사과
많이 먹으면 누구나 죽지만 안 먹을 수도 없는 이것은? 나이
많이 즐겨 입는 지오다노는 어느 나라 브랜드 일까? 홍콩
말아톤 주인공 초원이가 좋아하는 동물은? 얼룩말
말을 남긴 이 사람은 누군가? 암스트롱
말을 영어로 무엇이라고 할까요? horse
말죽거리 잔혹사에 나오지 않는 인물은? 유진
말하기 듣기의 특성으로 틀린 것은? 개인적으로 이루워진다
맑스의 경제 이론과 가장 거리가 먼 것은? 프롤레타리아 독재론
맛을 느끼는 최적의 온도가 잘못 연결된 것은? 짠맛 50~60도 
망막 뒤쪽에 물체의 상이 맺혀서 먼 곳은 잘 보이나 가까운 곳은 잘 보이지 않는 눈은? 원시
망막의 시세포에 이상이 있어서 색깔을 제대로 구별하지 못하는 유전 형질은? 색맹
망부석에 얽힌 설화와 관련된 국문으로 정착된 가장 오래된 시가는? 정읍사
망월(望月)은 음력 15일을 말하는데, 망월이 지났다는 뜻에서 음력 16일을 가리키는 말은? 기망(旣望)
맞장구(맞장단)친다의 의미는? 다른사람의 말에 찬성하다
맞춤법이 마춤법이 맞는것? 귀걸
매너리즘(Mannerism)과 관계 없는 것은? 독창성이 있다.
매너리즘에 대한 설명으로 맞는 것은? 예술 창작에 있어서 독창성이 결여되는 현상
매너모드인 휴대폰이 신체에 닿았을 때, 진동을 느끼지 못하는 부분은? 머리 위
매년 11월11일날은 무슨 날인가? 빼빼로데이
매년 봄 경남 통영에서 개최되고 있는 '통영 국제 음악제'는 우리나라의 대표적 작곡가인 이 사람의 고향에서 열리는 국제 뮤직 페스티벌이다. 누구일까? 윤이상
매년 한번씩 주로 미국의 라스 베가스에서 개최대는 세계 최대의 방송장비 전시회의 명칭은? 월드 메디아 엑스포
매년12월 15일부터 31일 사이에 감염파일이 실행되면 텍스트 그림이 출력되고 255의 비프음을 낸뒤 하드디스크의 일정부분을 파괴시키는 바이러스는? 4Roet.1899 바이러스
매뉴팩처와 관계 있는 것은? 봉건경제
매뉴팩쳐와 관계있는 것은? 봉건사회
매니시 이미지를 부각하기 위한 소재 무늬로 적당한 것은? 가는 줄무늬
매니큐어는 어떤 부분의 손질법인가? 손
매니큐어를 지울 때 아세톤을 대신할 수 있는 것은? 물파스
매매 문때라는 무슨말의 사투리인가? 제대로 문질러라 
매머드가 번성한 시대는? 신생대
매스 미디어 (Mass Media)가 아닌 것은? 엽서
매스미디어의 메시지를 해석하는 방법이다. 선택적으로 노출,지각,기억하는 이 효과는? 제한효과
매스컴(masscom)의 혜택이라고 볼 수 없는 것은? 인간개성의 다양화
매스컴과 관계되는 것은? PR
매스컴에 대한 설명으로 맞지 않는 것은? 매스 미디어(mass media)의 약자이다
매운 것을 먹고 나서 무엇을 먹으면 매운 느낌이 줄어들까요? 우유
매운 음식 섭취에 대한 내용이다. 옳지 않은 것은? 매운 음식을 좋아하면 뚱뚱해질 가능성이 낮다.
매일 콜라를 2캔씩 마신다고 가정했을 때 일반 콜라를 다이어트 콜라로 바꾸면 이것만으로도 1년에 __의 체중감량 효과를 볼 수 있다 빈칸에 들어갈 것은? 7kg
매체접근권(Right of Access)는 어떠한 권리인가? 미디어에 지면이나 시간을 요구하는 권리
매트하고 뻑뻑한 질감이 특징인 컨실러로 커버력이 우수하지만 잘 펴 발라지지 않는 단점이 있는 컨실러는? 스틱 컨실러
매화는 무슨 과일까? 장미과
매화는 어느 과 식물인가? 장미과
매화향을 나타내는 말로서 나는 듯, 나지 않는 듯 사람의 마음과 정신을 자신도 모르게 취하게 한다 하여 붙여진 이름은? 암향
맥도날드의 맥모닝이 끝나는 시간은? 오전10시30분 
맥마온 라인과 관계 있는 국가는? 인도와 중국
맥북을 개발한 회사는? 애플
맥주 폭주와 자신의 응원팀을 향한 맹목적이고 폭력적인 응원으로 상당한 극우/파시스트/인종주의 색채마저 띄던 부류를 일컫는 말은? 스킨헤드
맥주가 만들어지기까지의 제조공정을 관리하는 사람을 뜻하는 직업은? 브루마스터
맥주의 고향이기도 하고 베토벤의 출생지이기도 한 나라는 어디일까요? 독일
맥코이 타이너, 칙 코리아, 키스 쟈렛 등 여러 뮤지션들이 전통적인 리듬 색션을 사용하여 재즈를 주류 또는 전통적인 방향으로 이끌었던 시대는? 1980년대
맨 살 위에 루즈하고 러프한 슈트를 입거나 화려한 셔츠의 칼라를 재킷 위에 내놓고 액세서리로 섹시하게 입는 스타일은 무엇일까요? 지골로 룩(gigolo look)
맨날 따라오고 가만히 있어도 잡지 못하는 것은? 그림자
맨손 체조 중 일정한 작품을 만들거나 미적 표현을 위한 체조는? 꾸미기 체조
맨손, 아무것도 가진 것이 없음을 뜻하는 성어? 적수공권
맨유의 퍼거슨과 함께 프리미어리그 최장수 감독 중 하나로 아스날을 세차례 리그에서 우승시킨 명장은? 아르센벵거
맨체스터 유나이티드 에 소속되어 있는 우리나라 선수는? 박지성
맨체스터 유나이티드에서 활약하고 있으며 신형엔진 은하철도999-철이라는 별명을 가지고 있는 선수는? 박지성
맨체스터 유나이티드의 박지성 선수 등번호는? 13번
맨체스터 유나이티드의 스트라이커 반 니스텔루이는 다음 중 어떤 나라의 국가대표선수일까요? 네덜란드
맨홀뚜껑이 동그란 이유는? 구멍에 빠지지 않으려고
맷돌의 돌 부분에 주로 쓰이는 암석의 이름은? 현무암
맹자가 호연지기를 기르기 위해 필요한 노력으로 강조한 것은? 집의(集義)
맹자의 4단으로 맞지 않는 것은? 인 ; 자비지심
맹자의 성선설의 핵심 내용은 사단과 사단과 사덕이다. 바르게 연결된 것은? 의 - 수오지심
맹자의 어머니가 유학도중에 돌아온 맹자를 훈계하기 위해 베틀에 건 날실을 끊었다는 뜻으로, 학문을 중도에 그만두는 것은 짜고있던 베의 날실을 끊어 버리는? 맹모단기(孟母斷機)
맺은 사람이 풀어야 한다는 뜻으로, 자기가 저지른 일은 자기가 해결(解決)해야 한다는 말은? 결자해지(結者解之)
머라이어 캐리의 히트곡이 아닌 것은? greatest love of all
머리를 감을 때 물 온도는? 체온보다 약간 높은 온도
머리를 맞았을 때 눈에서 빛이 보이는 이유는? 시세포 자극
머리를 헹굴 때 세발한 모발을 산성으로 만들어 유연성을 주고, 정전기를 방지해주는 세제는? 린스
머리에 강한 외력(外力)이 작용한 직후에 일어나는 증세로 의식이 혼미해 지기도 하며 심하면 졸도, 사망까지 이르는 것은? 뇌진탕
머리에 꼭 맞는 크라운만으로 구성된 반구형의 작은 모자를 뜻하는 보기는 무엇인가? 스컬 캡
머리와 얼굴을 나누는 의학적 기준은 어디일까요? 눈썹
머리의 흐트러짐을 방지하거나 땀을 흡수하기 위해 또는 장식을 위해 사용되는 헤어 액세서리의 총칭인 이것은? 헤어 밴드
머리카락의 주요성분은 손톱과도 같은데요 머리카락과 손톱의 주요성분은 무엇인가? 단백질
먹는 ( )는 때리지 않는다. - (개)
먹어도 먹어도 배부르지 않는것은? 산소
먹어도 배부르고 안먹어도 배부른 것은? 항아리
먹은 음식물을 몸 속에서 흡수할 수 있을 정도의 작은 알갱이로 분해하는 과정을 무엇이라고 할까요? 소화
먹을 가까이하는 사람은 검어진다는 데서, 나쁜 사람을 가까이 하면 그 버릇에 물들기 쉽다는 말은? 근묵자흑
먹을 것이 없던 때로, `이때`는 사돈은 꿈에도 보기 무섭다는 속담이 있는데 이때는 언제인가? 봄
먹이를 저장해두는 동물이 아닌 것은? 곰
먹지 못하는 술은? 마술
먼 곳은 잘 보이지만 가까운 곳은 잘 보이지 않는 눈을 가진 사람은 볼록렌즈로 만든 안경을 쓰는데 이런 눈을 무엇이라 할까? 원시
먼데 삼촌보다 ( )이 낫다. - (이웃사촌)
먼로가 좋아하던 웨스트 코스트 스타일이라 불리는 개방적이고 대담한 라인이 주류를 이루는 이것은? 홀터 넥 드레스
먼셀표색계는 색을 HV/C의 형태로 나타낸다.HV/C는 무엇인가? 색상,명도,채도
먼지가 흩어지지 않고 도시의 하늘을 덮는 현상을 무엇이라 하는가? 먼지지붕
먼지에 의해 일어나는 장애로 가장 거리가 먼 것은? 피부습진 
멀리 낀 안개 속에서 길을 찾기가 어려운 것 같이 일의 갈피를 잡기 어려움을 말하는 성어는? 오리무중(五里霧中)
멀리 외따로 떨어져 있는 성에 해마저 서산에 기울어 가는 쓸쓸한 심정과 삭막한 풍경을 비유해서 쓰이는 말은? 고성낙일(孤城落日)
멀리뛰기에서 발구르기를 하기 전에 전력으로 달려서 도움닫기를 하는 까닭은 무엇인가? 관성을 발생시키려고
멈춤 표시의 신호등이 빨간색인 까닭은? 빨간색은 가장 멀리 보이는 색이므로
메두사를 처치한 사람의 이름은? 페르세우스
메뚜기'라는 별명을 가진 MC&개그맨은? 유재석
메르코스르의 회원국이 아닌 것은? 칠레
메모리 카드(RAM)에는 _____ 이 들어간다. _____는 무엇인가? 금
메밀꽃 필 무렵', '화분'등의 향토색 짙은 작품을 많이남긴 인물은? 이효석
메소포타미아 남부 수메르 지역에서 만들어진 문자는? 쐐기문자
메소포타미아 문명의 기술 문화가 아닌 것은? 태양력
메소포타미아에서 기록의 매체로 쓰인 것은? 점토판
메시풍 소재로 만들어진 느슨하게 신는 여성용 양말을 무엇이라 하는가? 루스 삭스 
메이커에 치타무늬가 있으며 축구화,옷 등등으로 유명한 이 메이커의 이름은? 퓨마
메이크업 때 속눈썹을 말아 올려 속눈썹이 풍성해 보이도록 해주는 기구는? 아이래시컬러
메이크업 아티스트 조성아가 참여 해 만든 브랜드의 이름은? 루나
메이크업 아티스트와 합작한 브랜드가 아닌 것은? 후지쯔
메이크업 이라는용어를 일반인들에게 대중화 시킨 사람은? 맥스팩터
메이크업의 기본 테크닉 중 선을 그은 후 이를 가볍게 펼쳐주는 테크닉은? 패더링 기법
메이크업의 기원으로 부적합한 것은? 사회설
메이크업의 테크닉 기법 중, 가볍게 두드려주고 두드리고 문지르는 방법이 있는 기법은? 블렌딩 기법
메이크업이 뜨지 않고 투명감 있게 바르려면? 적은 양을 여러 번에 겹쳐 바른다
메이플 스토리' 에서 마법사로 전직 하는 곳은? 엘리니아
메이플 스토리는 어느 나라에서 생겼을까? 한국
메이플 스토리에서 나오는 몬스터가 아닌 것은? 포로링 메이지
메이플 스토리에서 마법사,도적,궁수를 제외하면 무슨1차직업이 남는가? 전사
메이플 스토리에서 저주받은 신전으로 가면 '00' 몬스터가 나온다. 빈 칸에 들어갈 말은? 발록
메이플 스토리에서 캐릭터가 전직할 수 있는 직업이 아닌 것은? 요리사
메이플 스토리의 영어철자는? maple story
메이플 스토리의 제작사는 어디인가? 넥슨
메이플스토리 아이템이 아닌 것은? 풍비
메이플스토리에 나오는 전직 조건이 바른 것은? 전사 레벨 10이상 STR 35이상
메이플스토리에 없는 표창은? 화비
메이플스토리에 존재하지 않는 서버의 이름은? 클하라
메이플스토리에서 2차 전직에 안 나오는 것은? 연금술사
메이플스토리에서 가장 1차 전직 레벨이 낮은 것은? 마법사
메이플스토리에서 공격할 때 쓰는 컴퓨터 자판 키는 어떤 것인가? ctrl
메이플스토리에서 궁수 무기가 아닌 것은? 가니어
메이플스토리에서 등장하지 않는 직업은? 초보자
메이플스토리에서 레벨 8일때 전직 할 수 있는 직업은? 마법사
메이플스토리에서 마력을 회복하는 것이 아닌 것은? 한과
메이플스토리에서 마법사2차 클레릭이 쓰는 스킬 중 주위에 있는 파티 전원의 HP를 회복시킬 수 있는 스킬은? 힐
메이플스토리에서 마법사는 레벨 몇에 될 수 있나요? 8
메이플스토리에서 마법사로 전직하면 맨 처음 할 수 있는 스킬은? 에너지볼트
메이플스토리에서 마법사의 스킬이 아닌 것은? 아이스 차지
메이플스토리에서 아이템 인벤토리를 여는 단축키는 무엇일까요? 단축키 i
메이플스토리에서 없는 서버는? 가이니
메이플스토리에서 없는 표창은? 오비표창
메이플스토리에서 와일드 카고의 새끼는? 미니카고
메이플스토리에서 전사의 2차 전직은? 파이터, 페이지, 스피어맨
메이플스토리에서 전직할수 없는 직업은? 도도
메이플스토리에서 파워스트라이크를 쓰는 직업은? 전사
메이플스토리의 다음 몬스터 중 원거리 공격 거리가 서로 같은 것은? 소울테니, 쿨리좀비
메이플스토리중 옳은 것에 클릭하시오? 달팽이는 몬스터이다
메일 서버에 있는 전자우편을 자기 자신의 메일 박스로 가져오기 위한 회수용 프로그램을 일컫는 말은? POP3
메일을 통해 감염되는 익스플로러 집 바이러스가 파괴시키는 문서종류가 아닌 것은? .JPG
멕시코의 수도는? 멕시코 시티
멘델의 유전법칙에 해당되지 않는 것은? 도태의 법칙
멜라닌 세포에서의 멜라닌 합성이 결핍되어 나타나는 선천성 유전질환으로 피부, 털, 눈 등이 백색으로 변하는 이 병의 이름은? 알비노 병
멤버는 총 12명이고 모두 남자로 이루어진 그룹은 누구인가? 수퍼쥬니어
멥쌀과 누룩을 주원료로하여 빚는 약주. 법식에 꼭 맞추어 빚는 술이라 붙여진 이름은? 법주
면역혈청에 대한 침강반응으로 보아 사람과의 유연관계가 가장 먼 것은? 염소
면접 복장 중 남성 수트에 대한 것중 올바른 것은? 대개 짙은 색의 수트가 완전하다.
면접 복장 중 틀린 것은? 벨트와 양말 색은 항상 최대한 밝게 코디한다.
면접 사전 트레이닝에 포함되지 않는 정보는? 이상 모두 필요하다.
면접 시 남성이 피해야 할 패션은? 흰양말과 청바지
면접 시 모르는 질문에 답변하는 태도로 올바른 것은? 아는 부분만이라도 정확히 대답한다.
면접 시 발음에 대한 유의사항으로 올바른 것은? 복식호흡이 도움이 된다.
면접 시 엉뚱한 질문에 대한 답변으로 올바른 태도는? 독특하고 재치있는 답변도 어느 정도 인정된다.
면접 시 여성이 피해야 할 패션은? 피부색이 어두우면 밝은 색 셔츠 착용
면접 시 준비할 사항으로 틀린 것은? 이력서가 있으므로 자기소개 준비는 필요없다.
면접 준비와 관련한 내용 중 틀린 것은? 코디할 땐 4가지 이상의 색을 사용한다.
면접관에게 좋은 첫인상을 심어주기 어려운 태도는? 적극적인 모습은 위험하다.
면접관의 신뢰를 얻는 방법이 아닌 것은? 어미는 슬쩍 흐린다.
면접에 좋은 목소리가 아닌 것은? 나직하게 속삭이는 목소리
면책특권으로 발언권에 대해 제재를 받지 않는 사람은? 국회의원
멸청흥안의 민족주의와 태평천국 건설과 남녀평등, 토지의 균분 조세의 결감 등이다. 태평천국의 운동과 관계 없는 사람은? 위안스카이
명 대에 토지세와 부역을 통합하여 은으로 납부하게 한 제도는 무엇인가? 일조편법
명당의 3대요소가 아닌 것은? 교통
명도가 다른 두 색이 서로 영향을 받아 밝은 색은 더 어두운 색은 더 어둡게 보이는 현상은? 명도대비
명도가 다른 색을 조합했을 때 밝은 색은 보다 밝게 어두운 색은 보다 어둡게 보이는 현상을 무엇이라고 하는가? 명도대비
명도는 색상과 관계없이 밝고 어두움을 표시한다.명도의 영어표기는? Lightness
명도란? 색상의 밝은 정도
명도의 영어 표기는? Lightness
명동성당이 세워진 해는? 1898년
명목가치와 실질가치가 같은 것은? 본위화폐
명목가치와 실질가치가 일치하는것은? 본위화폐
명백하고도 현존하는 위험의 원칙을 판례로 남긴 판사는? 홈즈
명사의 소유격을 쓰는 방법으로 틀린 것은? 명사+s의 형태이다.
명상음악 또는 치유음악이라고도 하는 것으로 명상을 위해동양사상을 결합을 시도하고 있는 음악은? Meditation
명성황후 시해 사건을 무엇이라 하는가? 을미사변
명성황후가 배우자인 대한 제국의 왕은? 고종
명성황후는 개화시기에 서양문물을 받아 들이면서 '이 음식'을 즐겨 먹었다고 합니다. 유명한 차이기도 한 이 음식은 무엇일까요? 커피
명성황후는 어느 왕의 비인가? 고종
명심보감은 어느 왕때 편집된 책인가? 고려충렬왕
명예 신용 및 비밀에 대한 죄가 아닌것은? 문서위조죄
명품 브랜드 구찌(gucci)는 어느 나라 브랜드일까요? 이탈리아
명품 브랜드'구찌'를 1990년대 가장 인기있는 브랜드로 복귀시킨 디자이너는? 톰 포드
명품구매로 상류층에 속하는 심리감이 발생하는 효과는 무엇인가? 파노블리 효과
명품의 브랜드 명칭과 나라가 잘못 짝지어진 것은? 티파니-칠레
명함표현이 자유로우며, 완성 후에는 정착액을 사용하고, 지울 때는 식빵을 사용한다. 이 재료는? 목탄
몇 사람으로부터 깊이 있는 정보를 얻고자 할 때, 사용하는 자료수집방법은? 면접법
모, 견, 레이온 섬유 또는 형태가 변하기 쉬운 가죽, 모피 제품 등에 알맞은 세탁방법은? 드라이 클리닝
모공축소를 위한 올바르지 않은 방법은? 수면시간을 줄일 것
모기 보고 칼 뺀다는 것으로 하찮은 일에 지나치게 성을 내어 덤빔을 비유한 말은? 견문발검
모기는 1초에 몇번 날개짓을 하는가? 약 500~ 600 정도
모기는 지상에서 하늘로 어느 정도까지 날 수 있을까? 5~6층높이
모기에 물렸을 때 해도 되는 것은? 약을 바른다.
모기에 의해 전파되는 질병은? 말라리아
모노컬처 경제와 관계 있는 것은? 1차식품
모델 겸 탤런트 마르코의 출생지는 어디인가? 아르헨티나
모뎀을 사용하지 않고 정보를 교환해 줄수 있도록 두대의 컴퓨터를 서로 연결해 주는 전송 케이블을 무어라 하나? Null Modem
모두 각국의 어떤 기관들인가 미국 - CIA / 구소련 - KGB / 영국 - SIS - (정보기관)
모뒤스 비벵디란? 잠정협정
모든 네 박자에 강세를 두는 전형적인 '포비트 재즈(Four-Bear Jazz)'를 탄생시킨 음악은? 스윙
모든 물체는 끌어당기는 힘이 있다. 이 말의 정의는 무엇인가? 만유인력
모든 사물에는 끌어당기는 힘이있다. 이것이 없으면 사물들은 모두 우주에서처럼 떠다니게된다. 뉴턴의 만유인력의 법칙에 나오는 이 법칙은? 중력
모든 색은 3원색으로써 다 만들수 있다. 섞는 색 수를 늘릴수록 색은 어떻게
모든 색은 두세 개의 원색이나 또는 그 파생 혼합색으로 만들어진다. 노랑과 파랑을섞으면 무슨색이 되는가? 초록색
모든 색은 두세 개의 원색이나 또는 그 파생 혼합색으로 만들어진다. 빨강과 노랑을 섞으면 무슨색이 되는가? 주황색
모든 색은 두세 개의 원색이나 또는 그 파생 혼합색으로 만들어진다. 빨강과 파랑을섞으면 무슨색이 되는가? 보라색
모든 생물의 몸을 구성하는 고분자 유기물로 수많은 아미노산<amino acid>의 연결체는? 단백질
모든 생물체에서 유전정보를 마음대로 교정하거나 편집할 수 있는 생명 과학의 혁명적인 기술이다. 수천 년 전에 사라진 멸종 생물 복원하는 데 쓰일 수 있으나 어떻게 사용할지 생명 윤리의 논의는 여전히 진행 중이다. 이 기술은 무엇일까요? 크리스퍼 (CRISPR) 
모든 생물체에서 유전정보를 마음대로 교정하거나 편집할 수 있는 생명 과학의 혁명적인 기술이다. 수천 년 전에 사라진 멸종 생물을 복원하는 데 쓰일 수 있으나 어떻게 사용할지 생명 윤리의 논의는 여전히 진행 중이다. 이 기술은 무엇일까요? 크리스퍼 
모든 성병의 가장 효과적인 예방법은? 콘돔 사용
모든 인간은 태어날 때부터 아무에게도 양도할 수 없는 일정한 권리를 지니고 있다와 관련있는 것은? 천부인권사상
모든 일은 마음에 달렸다. - (원효)
모든 전통적인 규칙과 원칙이 파괴된 매우 자유롭고 우연적인 음악으로 1950년대 말 경에 젊은 흑인 재즈 뮤지션들인 오넷 콜맨과 존 콜트레인에 의해서 시작된? 프리 재즈
모든 정보를 '0'과 '1'로  구성되는 디지털 신호로 교환하는 통신 방식의 통칭은? 디지털통신
모든 중추신경계를 통합하는 것은 뇌이다.그렇다면 운동기능과 평형감각을 조절하는 뇌는? 소뇌
모든 학문의 아버지로 불리는 고대 그리스의 철학자는? 아리스토텔레스
모래 위에 지은 누각처럼 기초가 튼튼하지 못한 것을 뜻하는 사자성어는? 사상누각 
모래의 주성분이 되는 광물, 굳기가 7이고, 육각기둥 모양에, 흰색 또는 무색이다? 석영
모바일메신저 어플이 아닌 것은? 심비안
모발에 영양분을 흡수시켜 주기 위해서 행하는 이것은 무엇일까요? 헤어 팩
모스 부호를 만든 모스의 국적은? 미국
모스경도계의 광물 중 가장 단단한 광물은? 금강석
모시 고르다가 ( )차지한다. - (삼베)
모시에 대해 주택지역으로 특화된 위성도시를 가리키는 말은? 베드 타운
모양을 만든다는 의미로 바느질을 이용해 각을 만들거나 주름을 잡거나 줄임을 강하게 한 룩은? 셰이프룩
모은행과 자회사간에 지켜야 할 업무상의 장벽을 무엇이라고 하는가? 방화벽
모자, 넥타이, 머플러, 스카프, 장갑, 양말, 브로치 등 여성 양장의 장식이 되는 모든 것을 뜻하는 이 용어는? 액세서리
모조품, 가짜라는 의미 싸게 살수 있으므로 그 수요가 크다. 액세서리나 모피 류에서 많이 볼 수 있는 이것은? 이미테이션
모짜르트가 태어난 곳은? 잘츠부르크
모짜르트의 작품이 아닌 것은? 영웅
모차르트가 태어난 곳은? 잘츠부르크
모차르트의 작품이 아닌 것은? 영웅
모텔은 만 몇 세 부터 갈 수 있는가? 만19세
목 부분까지 올라오는 톱의 이름은? 하이넥 톱
목 언저리에서 오므려진 풀 네크라인으로천으로 된 끈이나 고무줄 등으로 조절하여 오므리는 네크라인은? 개더
목관 악기인 태평소의 다른 이름이 아닌 것은? 당적
목둘레에서 겨드랑이쪽으로 이음선이있는 슬리브는? 라글란 슬리브 아이디
목성은 로마신화의 최고 신인 누구의 이름을 갖고 있는가? 쥬피터
목소리는 어떻게 나올까요? 성대가 울려서
목숨을 바쳐 인을 이룬다는 성어는? 살신성인
목숨이 경각(경:아주 짧은 시간)에 있다는 데서, 거의 죽게 됨, 거의 숨이 넘어갈 지경에 이름을 말하는 성어는? 명재경각(命在頃刻)
목에 꽉 맞는 목걸이나 넥타이를 무엇이라 하는가? 초커
목에 두르는 것으로써 겨울에 빼놓을 수 없는 패션아이템인 이것은 무엇일까요? 목도리
목요일 밤 11시에 KBS에서 하는 쇼프로그램은 무엇일까요? 해피투게더프렌즈
목욕물 온도로 적합한 것은? 38도
목우사자를 이용해 우산국을 정복한 신라 장군의 이름은? 이사부
목을 베어 줄 수 있을 정도로 절친한 사귐. 또 그런 벗을 뜻하는 성어는? 문경지교(刎頸之交)
목을 조이는 것 이라는 뜻에서 목에 알맞게 감기는 목장식의 칼라는? 쵸커
목의 둘레를 에워싸는 라인의 이름은? 넥 라인
목의 베이스에 위치한 높고 둥근 네크라인으로 보통 편평한것은? 주얼
목의 한가운데에서 앞으로 튀어나온 물렁뼈의 아래쪽 기도 주위를 감싸고 있는 내분비선은? 갑상선
목자자리 알파성으로 밝기가 매우 밝아 처녀자리 '스피카'와 북두칠성을 이어 봄철의 대곡선으로 불리는 이 별의 이름은? arcturus
목장주의 딸인 시은이 고난과 시련을 딛고 뛰어난 여성 기수가 되어가는 영화. 2006년 개봉예정인 이 영화는? 각설탕
목재와 같이 재료에 포함되어 있는 수분의 양을 무엇이라고 하는가? 함수율
목적론적 윤리설의 내용인 것은? 쾌락을 주는 것이 선이다
목적세에 해당되는 것은? 도시계획세
목적은 모든 ( )의 창조자이다-에링. 법률
목질진흙버섯이라고도 하며, 동의보감에서는 상목이라는 이름으로 탕액편에 기록되어 있고 항암효과가 뛰어난 버섯은? 상황버섯
목표물을 향해 던지면 회전하며,맞지 않으면 되돌아 오는 것은? 부메랑
목회활동에만 전념하던 목사였으나 친구 장준하의 죽음뒤, 민주통일운동에 뛰어들어 통일운동의 상징이 된 사람은? 문익환
몰락하는 양반사회에 대한 신랄한 풍자를 담고 있는 것으로 열하일기에 수록된 작품은? 호질
몸 속에 있는 독소를 제거하는 다이어트 방식은? 디톡스다이어트
몸 속의 활성화 산소를 줄이기 위해 섭취하면 좋은 음식이 아닌 것은? 설탕
몸 중에 가장 더러운 곳은 어디일까요? 발가락
몸도 하나요, 다리도 하나요, 머리도 하나인 것은? 바늘
몸속에 늘어난 지방세포를 인위적으로 제거하는 수술은? 지방흡입술
몸에 밀착되는 무릎보다 5cm 짧은 길이의 펜츠는? 버뮤다
몸에 밀착되는 팬츠는 신축성이 좋은 소재로 만들며 스트랩으로 고정하는 이것은? 스트레치
몸에 밴 철저한 실험 정신과 끈기 있는 관찰태도로 미생물을 연구하여 수많은 업적을 남긴 위인은? 파스퇴르
몸에 작용하는 기압의 크기는? 1.5기압
몸에 힘이 빠져 근육을 풀어지게 하여 다리를 쉽게 벌어지게 하는 동작은? 이 악물기
몸을 건강하게 하기 위해서는 충분한 숙면이 필요한데 숙면을 돕는 음식이 아닌 것은 무엇일까요? 수박
몸을 구속하지 않 는 편온한 실루엣,천연소재를 사용해 자연미를 강조한 스타일은 무엇인가? 내추럴리즘 스타일
몸의 기능을 조절시켜 주는 역할을 하는 영양소로 묶인 것은? 무기질,비타민
몸의 냉기를 풀어주고 여드름에 효과적인 이 식물의 이름은? 계피
몸의 생장, 작용을 조절하는 것은? 호르몬
몸의 주요 부분만을 가린 여주인공 리루의 의상은? 밴디지 룩
몸이 길우어짐을 감각하는 기관은 무엇인가? 정정기관
몸이 아프면 왜 체온이 올라갈까요? 간뇌기능이 저하되어서
몸이 유연해 지기 위해 여기를 마사지하면 된다. 그리스 신화의 어느 한 영웅의 의해 유래되었다 여기는 어디일까요? 아킬레스 건
몸이 타이트하게 밀착되어 날씬하고 길게 보이도록 의도된 실루엣이다. 시스 실루엣
몸이 타이트하고 밀착되어 날신하게 보이게하는 실루엣은? 시스 켈리스
몸집이 큰 사람에게 가장 어울리는 패션 시계는? 숫자판이 크고 줄이 굵은 시계
몸짱 아줌마 정다연은 헬스로 체중을 몇키로에서 몇키로까지 감량했나? 77kg에서 43kg
몸통이 내려간 드레스, 시상식의 여배우나 결혼식 때 신부의 드레스 스타일은? 드롭트 토르소 드레스
못 사오게 했더니 사온 것은? 못
못된 ( ) 엉덩이에 뿔난다. - (송아지)
못먹는 ( ) 찔러나 본다. - (떡)
못자리에 모를 먼저 기른 후 조금 자라면 논으로 옮겨 심는 방법은? 이앙법
몽상가'라는 별명 답게 꿈을 꾸는 듯한 플레이를 자주하며 스타우트배 우승, NHN한게임배 우승 등의 경력이 있으며 KTF소속의 선수는 누구인가? 강민
몽쉘통통의 뜻은 무엇일까요? 나의 사랑스런 아저씨
몽유도원도를 그린 사람은? 안견
몽정에 관한 상식 중 틀린 것은? 몽정은 잘못된 욕구의 표현
묘선(描線)으로 성립되는 그림을 무엇이라고 하는가? 선화
묘청의 서경천도운동은 무엇에 근거한 것인가? 풍수지리설
무구정광 세계 최초로 발견된 최고의 목판 인쇄물은? 무구정광 다라니경
무기물, 유기물, 미생물등의 여러가지 물질의 존재정도를 상대적인 값으로 나타내는 대표적인 지표를 말하는 용어는? 탁도(Turbidirty)
무능력자가 아닌 것은? 전과자
무늬위에 무늬를 겹치는 것으로 중무늬와 꽃무늬를 겹친 것 등은 무엇인가? 프린트 온 프린트
무당이 집, 터 돌등에 붙어 있는 신을 높이어 부르는 말은? 대감
무더운 날씨가 계속되는 삼복 더위에 갈증을 해소하기 위해 우리조상들이 즐겨 먹었던 식품은? 팥빙수
무더운 여름의 적 모기, 모기의 침은 몇 개일까? 6개
무덤의 봉분은 왜 둥글까요? 죽은 이가 사는 집의 지붕이라 생각 했기 때문에
무두질한 (새끼)양의 가죽. 장갑, 의복의 소재로 쓰며, 좁게 잘라 암홀이나 소매끝에 붙이는 것을 무엇이라 하는가? 납바
무릎 아래 5cm 정도 내려오는 팬츠로 직선이나 풍성하게 재단하며 커프스가 달려있는 팬츠는? 크램 디거
무릎 아래보다 약간 긴 길이로 전체적으로 착 달라붙는 피트한 바지는? 덱
무릎 위는 헐렁하고 아래는 꼭 끼는 승마용 긴 바지로 허벅지에서는 둥글게 플레어지고, 무릎 아래에서는 직선으로 재단하는 슬랙스는? 조드퍼즈
무릎에 무리가 가거나 연골이 닳아서 나타나는 증상으로 물리치료나 약물요법 등으로 치료하는 이 증상은? 퇴행성 무릎관절염
무릎에서 끝나는 타이트하고 피트한 팬츠는? 서퍼
무릎이 구부러지는 안쪽의 오목한 부분으로 다리와 발에 분포하는 혈관, 신경, 림프관은 모두 이부분을 통과한다. 이곳은 어디인가? 오금
무리한 경복궁 중건으로 백성의 원성을 산 사람은? 흥선대원군
무병장수를 상징하는해태를 모티브로 한 국민건강 캐릭터인 '건이'와 '강이'는 어는 기관의 캐릭터일까? 국민건강보험공단
무색 무취의 가스로 냉장고 에어컨 등의 냉매나 분무제 등으로 많이 사용되나 오존층을 파괴한다는 사실로 인해 규제 받는 것은? 프레온가스
무선 전신에 크게 기여한 이 사람은? 마르코니
무선통신의 기점인 무선국을 식별하기 위한 신호인 '콜사인(호출부호)'에 해당되지 않는 것은? OK
무신론적 실존주의의 대변자이며, 보봐르와의 계약결혼으로도 유명한 장 폴 사르트르의 소설은? 구토
무신정권 직후의 고려 사회 상태는? 사전과 노비제의 문란
무신정권기에 백성이 저항한 까닭이 아닌 것은? 문신 위주의 정치에 불만
무언가를 타고 콩콩 뛰어서 도착지점까지 가는 게임의 제목은? 콩콩온라인
무엇과 무엇이 있는가? 감산혼합,가산혼합
무엇을 도와 드릴까요? 라는 표현이 아닌 것은? Can I try this on?
무엇을 먹기는 했으나 도무지 양에 차지 않을 때 쓰는 말은? 코끼리 코에 비스켓
무엇이라 부르는가? 지구온난화
무엇이라 하는가? 플라세보 효과
무엇이라고 하는가? 포히츠(fourhits)
무엇인가 어디선가 누구에게 무슨일이 생기면 나타난다 OOO이라는 영화 제목의 OOO는? 홍반장
무역거래 시 판매자가 화물의 선적에서 보험료와 운임까지 부담하는 것을 무엇이라 하는가? CIF
무역상품의 가격 중 보험료, 운임을 포함시킨 가격은? CIF
무역수지란? 일정기간의 수출액과 수입액의 차이
무역수지와 무역외 수지에 이전수지를 더한 것은? 경상수지
무영검, 별을쏘다, 불새에 공통으로 출연한 배우는? 이서진
무용에서 무엇을 다르게 하면 강함, 약함, 무거움, 가벼움을 표현할 수 있는가? 힘의 세기
무제한으로 노동자를 고용할 수 있으나 고용된 자는 반드시 조합에 가입해야 하는 것은? 유니언 숍
무좀 치료에 묘약인 이 과일의이름은? 무화과
무좀에 좋은 것으로만 묶인 것은? 식초, 마늘즙, 해삼
무좀을 완치하는 좋은 방법은? 맥주를 세면대에 붓고 발을 담근다
무지개나 아지랑이는 빛의 무슨 현상 때문인가? 굴절
무지개를 영어로 하면 '레인보우'이다. 이 단어에 들어가지 않는 알파벳은 무엇인가? L
무질서한 정보의 홍수, 불건전한 정보조작 등이 사회에 끼치는 해독은? 정보공해
무학대사가 한양의 땅모양을 보고 명당 자리로 지정한 곳은 현재의 어디인가? 경복궁
무학대사에게 십리를 더 가야 명당이 있다고 알려줬다하여 붙여진 지명은? 왕십리
무한 책임사원과 유한 책임사원으로 조직되어 있는 회사는? 합자회사
무향의 제품을 내놓는 메이크업 브랜드는? 크리니크
무화과에서 얻는 육류의 연화요소는? 피신 
묵적의 지킴'이란 뜻. 곧 자기 의견이나 주장을 굽히지 않고 끝까지 지킴을 비유한 말은? 묵적지수(墨翟之守)
묵직하고 장중하며 단정한 특징을 갖는 양식으로, 기둥의 윗부분이 가늘어지면서 엔타시스(entasis)라는 불룩한 부분이 있는 양식은? 도리스 양식
문근영 양이 연변의 여인 역을 맡아 연기했던 영화는? 댄서의 순정
문근영이 출연하였으며 댄스를 소재로 한 이 영화제목은 무엇일까요? 댄서의순정
문명의 4대 발상지의 대한 설명으로 틀린 것을 고르세요. 지구의남반구의위치
문명의 발달은 인간 생활에 편리함과 윤택함을 가져왔으나 한편으로는 각종 이것을 증가하는원인도 제공하였다. 이것은 무엇인가? 스트레스
문명이 고도로 발달한 도시 생활에 염증을 느껴 원시로 돌아가고 싶은 욕망엥서 나타난 패션은 무엇일까? 프리미티브룩
문묘악은 우리 음악과 달리 몇 음계로 이루어져 있는가? 7음음계
문묘악이 처음 우리나라에 들어온 것은 어느 왕 때인가? 고려 예종
문법적 성질이 다른 하나는? 슬퍼하다
문앞에서 음식을 구걸한다는 데서, 이 집 저 집 돌아다니며 빌어먹는 것을 말하는 성어는? 문전걸식
문예 사조와 인물명 중 바르지 않은 것은? 자연주의 - 도스토예프스키, 플로베르
문예부흥과 가장 관계 깊은 것은? 피렌체
문워크' 라는 댄싱기술을 대중화시킨 사람은 누구인가? 마이클잭슨
문은 문인데 떠돌아 다니는 문은? 소문
문을 닫고 나오지 않는다는데서 세상과의 인연을 끊고 은거(隱居)함을 뜻하는 성어는? 두문불출(杜門不出)
문자 하나를 표현하는 최소 단위는? 바이트
문자(文字)의 힘을 빌리지 아니하고 입에서 입으로 입으로 전(傳)하여온 문학(文學). 민요(民謠), 무당가 따위를 뜻하는 단어는 무엇인가? 구비문학
문자디자인에서 고려하지 않아도 좋은것은? 상징성
문장'지의 추천으로 시단에 데뷔한 박목월, 조지훈, 박두진 등 세 시인이 공동으로 시집을 냄으로써 붙여진 이름은? 청록파
문장의 표현기교 중 비유법에 관계된 예다. 서로 관련이 없는 것은? 시냇물이 속삭인다.
문장의 표현기교 중 비유법이 쓰이지 않은 것은? 시냇물이 속삭인다.
문제가 된 법 조항이 위헌적 요소를 가졌지만 그 조항의 효력은 인정하되 관련법을 정비토록 촉구하는 헌법재판소의 결정 방법은? 헌법불합치 결정
문제를 양극화시킴으로써 중간적 입장을 허용하지 않는 사고 방식은? 흑백 논리
문제에 대하여 다른의견을 가진 대표자들이 방청자 앞에서 토론하는 형식은? 패널
문학 일제시대에는 번안소설이 인기를 끌었다. <이수일과 심순애>는 다음 중 어떤 작품을 번안한 것인가? 금색야차
문학 호는 한힌샘이다. 한글이란 이름을 가장 먼저 사용한 사람은? 주시경
문학, 영화 등에서 사용하는 진부하고 뻔한 설정이나 표현을 이것이라고 한다. 이것은 무엇인가? 클리셰 
문학비평의 주된 기능과 거리가 먼 것은? 작품의 홍보
문학사적 의의로 보아 이질적인 작품은? 김동인-감자
문학양식의 일종인 콩트의 콩트와 대립되는 말은? 누벨, 로망
문학에 관한 문제이다. 게르만 민족의 영웅전설 가운데서 가장 빛나는 영웅은? 지이크프리이트
문학에서 개연성에 반대되는 개념은? 필연성
문학을 하나의 신화체계에 따라 존재하는 것으로 보고 문학은 인류의 기본신화를 이야기하는 역할을 맡은 것으로 분석하는 비평의 방법은? 원형비평
문학을 형식상 분류할 때 적당하지 않은 것은? 심포지엄
문학의 긍정적 기능이라고 볼 수 없는 것은? 실용적인 목적
문학의 본질적 조건이 아닌 것은? 사회
문학의 영역에서 이상주의적 경향이 가장 잘 표현된 작품에 주는 상은? 노벨 문학상
문학이 우리 삶에 미치는 영향으로?틀린 것은? 여가 시간을 부족하게 한다.
문학이론으로서의 신비평에 관한 설명으로 옳게 된 것은? 문학작품 자체에 관한 면밀한 분석에 역점을 두는 비
문학작품의 창작에 있어서 사상 감정의 표현보다 형식이나 기교를 중시하는 일군의 작가 시인 그룹인 <기교파>와는 상관없는 작가는? 김기진
문화가 다양하게 나타나는 이유로 가장 중요한 것은? 사회환경에 맞는 독자적인 생활양식의 차이
문화란 사회적 유산이다라고 말한 사람은? 말리노프스키
문화를 이해하는 올바른 관점은? 문화상대주의
문화변동의 2대 요인으로 알맞은 것은? 발명, 전파
문화에 대한 서술 중 올바르지 않은 것은? 대중문화는 고급문화보다 열등하다.
문화유적이나 예술 등을 무분별하게 파괴하는 행위를 무엇이라 하는가? 쇼비니즘
문화의 내용면의 특성으로 맞지 않는 것은? 몰가치성
문화의 내용에 포함될 수 없는 것은? 생물적 본능에 기초한 행동
문화의 내재적 변동 가운데 장기간에 걸친 완면한 변동을 이루는 것은? 문화진화
문화의 변동과정 중 간접전파와 관련이 깊은 것은? 인쇄물
문화의 변동이 일어나는 요인으로 볼 때 문화의 간접전파가 이루어지는 경우인 것은? 대충매체에 의한 전달
문화의 속성으로 보기 어려운 것은? 불변성
문화재를 4가지로 크게 분류할 때 들지 않는 것은? 고전
문화지체가 발생하는 가장 중요한 요인은? 문화변동의 속도
문희준의 별명은? 파주공주
물 100g 에 설탕 25g을 녹인 용액은 농도가 몇 %인가? 20%
물 또는 용액 속에 녹아 있는 분자상태의 산소를 뜻하는 단위는? DO
물 및 대부분의 유기용제에 녹지 않는 분말상(紛末狀)의 착색제는 무엇인가? 안료
물가 변동에 따라 임금을 자동적으로 조절하는 제도는? 슬라이딩제
물가가 큰 폭으로 지속적 오르는 것을 무엇이라고 하는가? 인플레이션
물가변동에 따라 명목임금을 일정하게 유지하도록 하는 최저임금의 결정방법은? 슬라이딩 임금제도
물가상승의 요인이 아닌 것은? 수출보다 수입이 큰 경우
물가상승의 한 요인으로 그 나라의 주세구조를 들 수 있다. 물가상승과 조세구조의 관계를 입증하기 위하여 채택할 수 있는 가장 적절한 자료는? 전체 조세수입 중 간접세 수입의 비율
물가안정을 위해 적당하지 않은 시책은? 적자공채 발행
물가지수가 200이면 화폐의 구매력은 얼마로 떨어지는가? 2분의 1
물가지수가 300이 되면 화폐의 구매력은? 3분의 1
물가지수가 갖는 경제적 의의 관계가 먼 것은? 평생활수준향상의 척도
물건을 사기 위해 경매에 참여하는 행위를 무엇이라 하는가? 입찰
물건의 쓰임새가 알맞지 않은것은? 도마-미술도구
물고기 생존에 적합한 용존 산소량은? 5ppm이상
물고기가 있는 정물로 알려져 있고, 입체파의 이론을 확립한 사람은? 브라크
물고기가 헤엄치는 데 도움을 주는 것은? 지느러미
물고기의 나이를 알려면 어디를 보면 될까? 이석
물과 기름의 반발 작용을 이용한 미술 기법은? 마블링
물과 뭍, 양쪽에 사는 동물은? 양서류
물기가 거의 없는 마른 붓을 말하며 이런 상태에서 먹을 찍어 발라 사용하는 화법은? 건필(乾筆)
물놀이용 튜브에 관한 설명으로 옳지 않는 것은? 공기를 100% 꽉 채워서 논다
물려 받은 재산이 없는 사람이 자신의 힘으로 한 살림을 이룩하는 것을 뜻하는 성어는? 자수성가
물론이지라는 뜻을 가진 영어 단어는? sure
물리적,추상적 시스템을 모델로 실험을 하는 일을 무엇이라 하나? 시뮬레이션
물리학자 아인슈타인에게 노벨 물리학상을 안겨준 논문은 무엇인가? 광전효과
물방울과 롤러스케이트, 장갑, 신발 등이 아이템인 이 게임은 무엇인가요? 크레이지아케이드
물세탁을 할 수 있는 폴리에스테르를 외관상 비슷한 실크와 혼동하여 쓴 원단은? 물실크
물세탁이 가능한 슈트를 무엇이라 하는가? 워셔블 슈트
물에 녹는 아라비아 고무를 섞은 불투명한 그림물감 또는 이것을 써서 그린 그림을 일컫는 말은? 과슈(Gouache)
물에 달걀을 넣었더니 가라앉았다. 다음 중 가라앉은 달걀을 떠오르게 하는 가장 알맞은 방법은? 소금을 넣어 녹인다.
물에 대한 설명으로 틀린 것은? 체중의 약30~40%를 차지하고 있다 
물에 비친 자신의 모습에 반하여 자기와 같은 이름의 꽃이 된 그리스 신화의 미소년 나르키소스의 뜻은? 수선화
물에 의한 질병으로 볼 수 없는 것은? 군집독  
물은 그 성질이 구덩이를 채우지 않으면 흘러가지 않는다는 뜻의 사자성어는? 영과후진 
물을 가열하면 기체 상태로 되는데, 이것을 무엇이라고 합니까? 수증기
물을 가열하여 수증기가 될 때 다음 중 변하는 것은? 물 분자의 배열
물을 소독할 때 염소 소독의 장점이 아닌 것은? 바이러스를 효과적으로 사멸시킨다 
물음에 답하시오. 다음 중 줄기의작용은? 저장작용
물이 너무 맑으면 큰 고기가 없다는 뜻으로, 사람이 너무 결백하면 따르는 사람이 적다는 뜻의 성어는? 수청무대어(水淸無大魚)
물이 많은 멜론이라는 뜻의 워터멜론(Water melon)이 지칭하는 과일은? 수박
물이 수증기로 변하는 것은 어떤 상태변화일까? 기화
물이 팔팔 끓는 온도는 넌센스? 64도
물이나 땅이 저절로 깨끗하게 되는 능력은? 자정능력
물자가 풍부해 지고 대량 생산이 가능한 현대 시대에 강조되는 의복의 기능은? 개성의 표현
물질문화와 비물질문화 요소간의 부조화 현상을 일컫는 말은? 문화지체
물질의 구성물질을 구성하는 성분 원소 사이에는 항상 일정한 OOO가 성립한다. OOO에 알맞는 말은? 질량비
물질의 밀도에 대한 다음 설명 중 옳지 않은 것은? 풍선에 이용되는 헬륨의 밀도는 공기보다 크다.
물질의 반응속도를 빠르게 할 수 있는 요인으로 알맞지 않는 것은? 부촉매
물질의 어떤 물리적 특징의 증대를 위해 다른 물질을 소량 주입하는 것은 무엇인가? 도핑
물질이 빛과 열을 내며 타는 현상을 무엇이라 합니까? 연소
물질이 산소와 반응하여 빛과 열을 내는 현상은? 연소
물체 표면의 느낌으로 거칠거나 매끄럽거나 또는 투명한 느낌을 말한다.무슨 요소인가? 질감
물체가 빛을 받을 때 빛의 파장에 따라 그 표면에 나타나는 특유의 빛을 무엇이라고 하는가? 색감
물체가 커 보이거나, 작아 보이거나 , 왜곡되어 보이거나, 멀어보이거나 하는 등의 증상을 나타내는 증후군을 뭐라고 할까요? 이상한 나라의 앨리스 증후군
물체를 눈에 보이는 형상 그대로 그리는 그림을 무엇이라고 할까? 투시도
물체를 액체 속에 넣었을 때 그 물체는 잠긴 부분과 같은 부피의 액체 무게만큼 부력을 받는다는 원리는? 아르키메데스의 원리
물체의 고유색을 부정하고 햇빛에 의해 변하는 순간적 모습을 빠른 붓놀림으로 표현하는 화파는? 인상파
물체의 불완전 연소 시 발생하는 유해성분은? 일산화탄소
물체의 상이 망막 앞에 맺히는 눈의 이상과 이를 교정하는 렌즈로 알맞은 것은? 근시-오목렌즈
물체의 상이 망막 앞쪽에 맺히는 눈으로서 먼 거리에 있는 물체를 보는 것이 어려운 눈은? 근시
물체의 속도와 운동방향이 한 개의 값으로 일정하게 유지되는 운동이다. 이 운동의 이름은 무엇인가? 등속직선운동
물체의 운동에 관해 정의한 뉴턴의 운동법칙에 해당하지 않는 것은? 운동량보전의 법칙
물티슈의 영어표기로 알맞은 것은? wet tissue 
묽은 염산을 떨어뜨리면 이산화탄소 기체가 발생하면서 녹는 암석끼리 짝지은 것은? 석회암, 대리암
뮤지컬은 어느 나라에서 발생 했는가? 영국
미 공군 조종사들의 짧은 상의를 응용하여 디자인한 셔츠인 이것은? 파일럿 셔츠
미 제너레이션이란? 가족해체로도 이어짐 자기 중심적인 사고를 가진 현세대를
미(美)와 사랑과 다산(多産)의 여신으로 오드(오즈)의 아내이며, 하늘을 자유로이 나는 독수리의 날개옷 등의 보물을 가지고 있으며 마법(魔法)에 능한 여신은? 프레이야(Freyia)
미국 SAT의 만점은? 2400
미국 경제 금융의 심장부인 동시에 세계 금융의 중심지는? 월가
미국 곡물 메이저들의 식량을 무기로 한 각종 전략을 뜻하는 것은? 식량우산
미국 군인들이 신는 군화로 트렌디한 밀리터리 부츠는 무엇인가? 컴뱃 부츠
미국 뉴욕에 있는 자유의 여신상이 왼손에 가지고 있는 물건은? 독립선언서
미국 대통령제의 가장 뚜렷한 장점은 무엇인가? 행정부가 대통령 임기 동안 안정을 유지할 수 있다
미국 도시들 중 우리나라 사람들이 가장 많이 사는 곳은? 로스엔젤레스(LA)
미국 도전 슈퍼모델 시리즈를 진행하는 사람은 타이라 뱅크스이다. 그럼 영국 도전 슈퍼모델 시리즈를 진행하는 사람은? 리사 스노우던
미국 동부의 명문대학을 통틀어 일컫는 말은? 아이비리그
미국 디자이너 페리 엘리스의 1982년 춘하 컬렉션에서 특징적으로 보여졌던 실루엣을 가리키는 이것은? 스트레치 실루엣
미국 메이저리그에 진출한 투수로 '코리안 특급'이란 애칭을 가지고 있는 선수는? 박찬호
미국 메이저리그에서 다수의 한국 메이저리거들이 활약하고있다.다음 중 우리나라의 메이저리거가 활약하거나 활약한적이 없는 팀은? 뉴욕 양키스
미국 명문 사립학교의 학생들이 주로 입는 클래식한 옷차림으로 꽃보다 남자에서 F4가 입고나와 유행한 옷은? 프레피룩
미국 미식축구리그인 NFL에서 뛰고 있는 선수들의 2001년 연봉 평균은 얼마인가? <<짧음>> 1100000
미국 베이비붐 세대의 생화양식, 가치관을 대변하는 말은? 딩크족
미국 서남부, 멕시코 등지에서 쓰는 챙이 넓은 모자를 무엇이라 하는가? 솜브레로
미국 시카고에 본부를 둔 '미핵과학교육재단'이 발행하는 <원자고학자회보>의 표지에 개재되고 있는 운명의 날 시계란 무엇을 말하는가? 핵전쟁 발발예고 시계
미국 역사상 처음으로 흑인으로 미국무장관에 지명된 사람은? 콜린 파월
미국 연극 및 뮤지컬계에서 최고의 권위를 자랑하는 상은? 토니상
미국 영화배우 잭에프론이 입어 화제가 된 청바지스타일은? 누디진
미국 이외의 은행, 주로 유럽 은행에 예입되어 있는 달러 자금을 말하는 것은? 유러달러
미국 정부가 미사일 발사나 테러 위협과 관련, 국제규범을 따르지 않는 국가를 통칭하는 용어는? 불량국가
미국 최대의 강은? 미시시피
미국 최초의 유인위성 발사계획으로 1인승 유인우주선을 발사하여 지구궤도를 선회한 뒤 무사히 귀한시키는 계획을 갖고 있던 것은? 머큐리계획
미국 캘리포니아 도로교통법상 차의 어디에 주류를 실어야 하는가? 트렁크
미국 팝 아트의 대표적인 화가로 1960년대 미국 예술계를 대표하는 존재.매스미디어에 등장하는 친숙한 제재를 실크스크린 인쇄로 만든 작가는? 앤디 워홀
미국 펜실베니아 대학의 모클리와 에커트에 의해 개발된 것으로, 세계 최초 전자식 계산기의 이름은 무엇일까요? 에니악
미국, 영국, 중국 등 3국 수뇌가 1943년 이집트에서 모여 발표한 것으로 우리나라의 독립이 국제적으로 처음 약속된 선언은? 카이로 선언
미국, 영국, 프랑스 외에 선진 5개국 재무장관 회의 구성 국가들은? 독일, 일본
미국. 팝 아트의 대표적 작가로 그리스의 신전 건축과 정물화에서 피카소와 미래주의 등 현대미술의 걸작까지 자기 식으로 개작한 그림을 그리기도 한 사람은? 로이 리히텐슈타인
미국과 관계없는 것은? 버킹엄궁전
미국과 프랑스에서 전개된 서정적인 추상 운동으로 격정적이며 주관적인 태도로 인간의극한적인 정신세계를 표현한 미술은? 추상표현주의
미국에 이민간 한국인이 미국사회에 적응하지 못할뿐만 아니라 그렇다고, 한국인으로서 동질감도 지니지 못한 상태를 무엇이라 하는가? 주변인
미국에서 가장 권위있는 상 중 하나인 퓰리처상의 수상분야가 아닌 것은? 미술
미국에서 가장 권위있는 언론, 문학상은? 퓰리쳐 상
미국에서 가장 권위있는 추리소설 상은? 앨런 포 상
미국에서 날짜를 표기할 때 무엇을 제일 먼저 쓸까? 월
미국에서 시작, 고객의 요청에 따라 옷장 정리를 도와주는 직업의 이름은? 옷장 엑소시스트
미국에서 시작, 동물의 이상행동에 대해 심리학적인 지식으로 진단하고 치료하는 직업을 부르는 말이 아닌 것은? 수의사
미국에서 우리나라의 고속도로와 같은 개념의 도로는? Freeway
미국에서 활동하는 한국계 여성 코미디언 1호는 누구인가? 마가렛 조
미국연방지법이 마이크로소프트사가 미 독점금지법을 위반했다고 판결을내린날짜는? 2000년 4월 4일
미국은 일본 어디에 원자폭탄을 투하했나? 히로시마
미국의 18대 대통령의 이름은? 율리시스 심프슨 그랜트
미국의 3대 건국 정신에 속하지 않는 것은? 공리주의
미국의 4대 방송이 아닌것은? NHK
미국의 고립주의 정책을 처음으로 타파한 대통령은? 맥킨리
미국의 공업도시 디트로이트 태생으로 'IN THE EN CHANTED GARDEN '이라는 데뷔 앨범으로 세계적으로 큰 성공을 거둔 뮤지션은? 케빈 컨 (KEVIN KERN)
미국의 국방성인 펜타곤은 건물은 몇 각형으로 생긴데서 이런 이름이 붙었을까? 5각형
미국의 남북전쟁에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 그 당시 남부와 북부간의정책, 역사 국가관념 등에는
미국의 노예제도 폐지에 많은 영향을 끼친 책으로 미국의 여류 소설가 스토우 부인이 쓴 소설은? 톰아저씨의 오두막
미국의 대 은행이 신용도가 높은 대기업에 대한 무담보의 단기 사업자금 대부에 적용하는 금리는? 프라임 레이트
미국의 대통령 관저 이름은? 백악관
미국의 대통령 선거는? 간접선거
미국의 도시인 산타페가 속한 주는? 뉴멕시코
미국의 독립이 승인된 조약은? 파리조약
미국의 레코드 산업계 관계자가 매년 가장 우수하다고 인정되는 레코드, 작사자, 작곡가, 연주가 가수를 선출하여 시상하는 상은? 그래미상
미국의 루즈벨트 대통령이 제창한 네가지 자유에 포함되지 않는것은? 집회의 자유
미국의 보호무역정책과 관계 없는 것은? GSP
미국의 산업별노동조합회의는? CIO
미국의 생선 제너럴 셔먼호가 대동강에서 불탄 일을 계기로 1871년 미국 군함이 강화도에 침입한 사건은? 신미양요
미국의 세번째 우주왕복선은? 디스커버리호
미국의 수도는 어디인가? 워싱턴
미국의 시인이자 소설가, 비평가로 <어셔가의 몰락> <황금 풍뎅이> <모르그가의 살인> 등의 작품을 남긴 사람은? 앨런 포
미국의 언론기관이 아닌 것은? 미국 - The Times
미국의 역사상 첫 번째 대통령은 누구일까요? George Washington
미국의 역사학자이자 과학 철학자로, 그의 저서 '과학 혁명의 구조'를 통해 '패러다임'의 개념을 소개하며 과학적 진보가 패러다임의 혁신적 변화에 따라 이루진다고 강조한 이 인물은 누구인가요? 토마스 쿤 
미국의 영빈관 이름은? 블레어하우스
미국의 우주개발계획이 진행된 순서가 올바르게 된 것은? 머큐리계획-제미니계획-서베이어계획-<<아폴로>>
미국의 유명한 텔레비전 토크쇼 사회자가 아닌 사람은? 피터 제닝스
미국의 유인 우주왕복선에 대한 설명이 아닌 것은? 보이저 2호는 두 번째 우주 왕복선이다.
미국의 증권사로 2차 대전후 증권의 대중화를 위해 노력한 회사는? 메릴린치사
미국의 지상파 상업 텔레비전 네트워크가 아닌 것은? TNT
미국의 철학자이자 교육학자로 민주주의를 하나의 생활양식으로 정의한 사람은? 듀이
미국의 첫번째 우주왕복선 이름은 무엇인가? 콜롬비아호
미국의 초대 대통령은? 조지 워싱턴
미국의 최초의 패션잡지는? 바자
미국의 코틀리와 에커드가 개발한 세계 최초의 전자식 디지털 컴퓨터는? 에니악
미국의 팝아트 작가로 신문에 인쇄된 만화의 느낌을 주는 [Drowning girl] 등의 작품을 남긴 사람은? 리히텐슈타인
미국의 평화 군단은 다음의 어느 정책의 실현을 위하여 창설된 것인가? 뉴 프론티어 정책
미국의 한 연구소에 쥐에게 이 주스를 먹이자 단기기억상실증이 많이 감소했다는 사실이 밝혀졌는데요. 젊음을 유지시켜 준다고도 한 이 주스는 무엇일까요? 포도주스
미국의 한국에 대한 잉여 농산물 원조와 관계 있는 것은? PL 40
미국의 흑인들이 노예 해방과 평화를 위해 자신들의 나라를 만들었는데 이 나라의 이름은? 라이베리아
미국의 힙합가수 카니예 웨스트는 이 브랜드의 디자이너이다. 이 브랜드의 이름은? 루이 뷔통 (Louis Vuitton)
미국의강요로 문호를개방 한 일본의 개혁을무엇이라 하는가? 메이지유신
미국이 개발한 우주왕복선이 아닌 것은? 보스토크 2호
미국이 개발한 우주왕복선이 아닌 것은? 프런티어호
미국이 우주 개발을 위해 1950년대에 설립한 우주계획기관은? NASA
미국이 일본 히로시마에 원자폭탄을 투하한 해는? 1945년
미국이 제1차 세계대전에 참전하게 된 동기는? 독일의 무제한 잠수함 작전에 대항하기 위해
미국증권 중심가 월스트리트에서 강세장을 상징하는 심벌은? 불(BULL)
미네아폴리스에서 태어난 미국의 오르가니스트로 바흐의 푸가 연주로 유명한 사람은? 다니엘 코르쳄파
미녀의 외모에 대한 한자성어가 아닌 것은? 교언영색(巧言令色)
미니멈 룩은 극도의 심플함을 추구한 패션입니다.이 계열의 대표적인 디자이너로 알맞은 사람은? 아즈딘 알라이아
미니시리즈 '구미호외전'에서 전진과 호흡을 맞췄으며, 전진이 함께 액션영화를 찍고싶다고 밝힌 이 배우는 누구인가? 김태희
미니와 맥시의 중간 길이로 된 스커트이며 길이가 종아리의 중간까지 오는 스커트를 무엇이라 하는가? 미디 스커트
미래 사회를 위한 인류 공동의 과제로 보기 어려운 것은? 남북 분단
미래 사회에서 일반화 될 수 없는 뉴미디어에 속하지 않는 것은? 오디오 텔레비전
미래 한국 사회에 대한 전망으로 볼 때, 노동 시간 감소에 기인한 현상은? 자아 실현과 평생 교육의 욕구가 증대한다.
미래의 한국은 어떤모습으로 변할것인지 그 예측으로 부적절한 것은? 정치 집단의 영행력이 강화될것이다.
미맹인 사람은 ㅇㅇㅇ 용액의 쓴맛을 느끼지 못한다고 한다. ㅇㅇㅇ용액은 무엇일까요? PTC
미생물 중 식품의 위생 지표균으로 이용되는 것은? 대장균 
미생물을 이용하여 제조하는 식품이 아닌 것은? 잼
미생물의 발육에 필요한 조건에 해당하지 않는 것은? 탄소 
미성년자 입장불가의 경우에 성년자는 입장할 수 있다는 해석은? 반대 해석
미성년자의 법률 행위가 효력에 문제가 되거나 취소할 수 있는 경우가 많은 이유는? 행위 무능력자의 행위로 보기때문에
미세한 가루. 주로 화장용 분을 가리키는 것은? 파우더
미술 또는 예술을 의미하는 아트와 상담 및 조언을 의미하는 컨설팅이 접목된 분야의 직업은? 아트 컨설턴트
미술 상식에 관한 문제이다.오목판화의 특징에 대한 서술로 다른 한 가지는? 물과 기름의 반발 원리
미술 용어로는 '침착'이라 불리는 일시적 표정은? repose
미술 용어에 관한 문제이다. 개성을 구가하고 자아의 해방을 주장하며 상상과 무한적인 것을 동경하는 주관적.감정적인 태도가 두드러진 예술 경향은? 낭만주의
미술 작품 중 '별이 빛나는 밤'이라는 작품을 그린 화가의 이름은 무엇인가? 고흐
미술관 관람 예절로 바르지 못한 것은? 간단한 음료 이외는 반입을 금지한다.
미술에서 '에튀드(Etude)'란 무엇을 말하는가? 습작
미술에서 데생, 드로잉은 무엇에 해당하는가? 소묘
미술에서의 소조는 무엇이라고 하는가? 찰흙으로 만든 조각작품
미술을 과학이나 기계공학과 조화시켜서 현대의 새로운 환경 그리는 양식으로, 과거를 거부하고 소란, 속력, 기계의 아름다움을 찬양하는 이 양식은? 미래주의
미술의 발달과정에서 원초의 단계를 지났으면서도 완성에 이르지 못하고 있는 한 시기의 미술을 일컫는 말은? 아르카이크미술
미술작품에 상업미술을 도입함으로써, 미술의 주제를 대중문화에서 취했던 이 사람은 마릴린 먼로의 사진 이미지를 이용한 작품으로도 유명하다. 누구인가? 앤디워홀
미술품이나 골동품의 제작자.연대.제작지(製作地) 및 그 진위(眞僞) 등을 식별.판단하는 일은? 감정
미스터리 게임 '스테판울프' 에서 악당 도노반이 만든 약의 부작용으로 어떤 일이 일어나는가? 괴물이 된다.
미식축구에서 심판이 노란 손수건을 던지는것은 무엇을 선언하는 것 인가? 플래그(파울)
미싱으로 하는 봉제작업 완료 후 손으로 하는 모든 마감처리를 무엇이라 하는가? 마도메
미쓰라진, 타블로, DJ투컷츠로 구성된 힙합그룹은? 에픽하이
미안하다 사랑한다' 의 작가가 쓴 드라마인 비와 신민아가 나오는 드라마는? 이 죽일 놈의 사랑
미안하다 사랑한다에서 극중 임수정의 직업은? 코디네이터
미안하다 사랑한다의 여주인공으로 영화 '새드무비'에 출연한 여배우는? 임수정
미야자키 하야오의 애니메이션 '천공의 성 라퓨타'는 바로 이 모험 소설에서 그 이름과 아이디어를 따왔다고 한다. 거인국과 소인국이 나오는 이 소설의 제목은? 걸리버 여행기
미운아기오리에 나오는 주인공은 무슨동물인가? 백조
미운오리 새끼는 어떤 작가가 썼을까? 안데르센
미의 체험 등을 대상으로 하는 학문으로 여러 학문의 상위에 있는 미 그 자체의 학문을 뜻하는 것은? 미학
미적 대상의 특성이 격렬하지 않고 움직임이 유연,자유로운 파상적인것은? 우아미
미적 작품을 형성시키는 인간의 창조 활동을 무엇이라 하는가? 예술
미지근한 물이 찬물과 더운물로 나누어지지않는 현상을 설명한 법칙은? 열역학 제2법칙
미지의 선' 이라는 뜻의 X-ray를 발견한 사람은 누구인가? 뢴트겐
미켈란젤로의 영향을 받아 '청동시대', '칼레의 시민', '지옥문'등의 조각품을 남긴 근대조각의 아버지는? 로댕
미켈란젤로의 작품은? 다비드
미켈란젤로의 작품이 아닌 것은? 모나리자
미혼 여자 연예인은? 문근영
미혼 여자 연예인은? 전도연
미혼여자를 일컫던 말에서, 의미가 확장되어 한자어와 복합되어 어떤 일이나 행동을 처음하는 것을 나타내기도 하는 이것은 무엇인가? 처녀
믹스마터에서 포이는 무슨 직업 인가요? 총기
민경훈, 손성희가 속해 있는 5인조 락 그룹은? 버즈
민규동 감독의 사랑에 제대로 미친 남녀들의 7일간의 기적같은 연애를 그린 로맨스 장르의 영화 제목은? 내 생에 가장 아름다운 일주일
민담에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 한 인물의 일대기를 다룬다.
민란이 아닌 것은? 조위총의 난
민며느리제는 어느 시대의 혼인제도인가? 옥저
민며느리제도는 어느 때 혼인제도인가? 옥저
민무늬토기를 주로 사용하던 시기에 대한 설명이 아닌 것은? 수리를 위한 저수지의 발달
민물고기를 먹지 않고 간디스토마에 감염될 수 있는 경우는? 민물고기를 요리한 도마를 통해 
민물고기를 생식할 경우에 발생할 우려가 있는 질병은? 간디스토마 
민법상 행위무능력자가 아닌 사람은? 범죄자
민법상의 법률 행위에 있어서 가장 중요한 것은? 당사자의 의사
민법에서 설립상 등기를 요하지 않는 권리는? 각종 채권
민본주의와 민주주의의 공통점으로 볼 수 있는 것은? 인간존엄성의 강조
민비, 시해사건, 흥선대원군'에서 연상되는 인물은? 명성황후
민사채권과 상사채권의 소멸시효의 합은? 15년
민속 음악과 록을 결합한 형태의 음악으로 대중적으로 널리 향유되는 음악을 일컫는 용어는? 포크(Folk)
민족분단의 비극을 주로 다룬 대표적인 분단작가로 장편소설 <마당 깊은 집>과 <겨울골짜기>가 1996년 각각 프랑스어와 일본어로 번역 출간된 소설가는? 김원일
민족의 비극인 38도선의 군사 경계선을 합의한 회담은? 얄타 회담
민족의식을 바탕으로 하는 민족주의가 대두하기 시작한 시기는 언제부터 인가? 근대사회 이후
민족자결 주의와 관계없는 것은? 모택동 사상
민족자결 주의의 제창자는? 윌슨
민족자주의식을 바탕으로 쓰여진 것이 아닌 것은? 삼국사기
민족주의, 민권주의, 민생주의와 관계 있는 인물과 이념은? 쑨원-삼민주의
민족주의의 관점에서 볼 때 현재 우리가 해결해야 할 가장 중요한 과제는? 분단상황의 극복
민주 사회의 가장 기초적 덕목이며, 모든 시민적-정치적-권리의 바탕이 되는 것은? 자유
민주 시민이 갖추어야 할 자질로 보기 어려운 것은? 타율적인 삶의 태도
민주사회에서의 생활양식으로 적합하지 않은 행동기준은 어느 것인가? 지시와 통제에 무조건 따르는 자세
민주정치를 처음으로 실시한곳은 시작한곳은? 아테네
민주정치의 기본 원리로서 다원주의가 추구하는 것은? 자율성과 독립성의 보장
민주정치의 필수 요건은? 보통선거제
민주주의 (Democracy)라는 말은 고대 그리스 어인 demokratia에서 왔는데 이는 민중(demos)과 통치(kratia)의 합성어이다.민주주의의 의미로 알맞은 것은? 다수에 의한 정치
민주주의 근본이념을 하나로 통일, 표현하면? 인간의 존중
민주주의가 지향하는 궁극적 목표는? 인간의 가치를 동등 시하는 평등 사회의 실현
민주주의는 국민이 스스로 다스리고 다스림을 받아야 하는 것이 라고 할 때 전제가 되어야 하는 것은? 국민의 정치참여
민주주의를 발전시키기 위하여 국민 각자가 함양해야 할 것으로 거리가 먼 것은? 동질성
민주주의에서는 국가의 주인이 누구인가? 국민
민주주의와 민본사상에 공통되는 사상이 아닌 것은? 모든 국민이 국가 운영에 참가
민주주의의 구현과 가장 관계가 깊은 것은? 언론의 자유
민주주의의 기본 이념은 무엇인가? 인간 존엄성 실현
민주주의의 원리에서 가장 기본이 되는 것은? 인권 존중
민주주주의는 국민의 지혜를 집결 할 수 있는데 장점이 있다 이 장점을 발휘하는데 필요한 것은? 참여의식
민츠버그(Mintzberg)가 제시한 조직유형이 아닌 것은? 홀라크라시(holacracy)
민화에 대한 설명으로 올바른 것은? 한국적인 정서가 짙다.
밀라노 칙령에 대한 설명 중 성격이 다른 하나는? 나폴레옹 1세가 영국과 통상하는 상선을 나포하도록
밀라노를 대표하는 브랜드 중의 하나인 페라가모 제품의 특징으로 올바른 것을 골라라. 편안한 구두
밀리터리 액션 1인칭 슈팅게임으로 넷마블에서 제공하는 이 게임의 이름은? 서든어택
밀림의 성자' 로 불리는 알베르트 슈바이처는 평생을 ()를 위해 살았던 사람이다. 빈 칸에 들어 갈 말은 무엇인가? 아프리카
밀물,썰물차이를 이용해 전기를 얻는 방법은? 조력발전
밀물과 썰물이 생기는 이유는 무엇인가? 달과 태양의 인력
밀턴과 관계 없는 것은? 실존주의
밑 색을 칠하고 두껍게 색을 바른 후, 의도한 대로 긁어 표현하는 미술기법은? 스크래치(1,4->4번 / 2,4번->2번)
밑단의 폭이 넓고 하늘하늘하게 펼쳐진 스커트를 가리켜 무엇이라 하는가? 스윙 스커트
밑위 길이에서 3~4cm 내려온 길이의 바지는? 보이쇼츠
밑위에서 3-4센치 내려온 길이의 팬츠는? 보이 쇼츠
밑창과 굽이 연결된 형태의 여성용 구두로써, 1940년대 후반에 크게 유행하였던 이 구두를 칭하는 이름은? 웨지 힐
바나나 껍질은 왜 미끄러울까? 복잡한 당분 구조 때문에
바나나 우유가 웃는 모양은? 빙그레
바나나가 웃으면 어떻게 될까요? 바나나킥
바나나다이어트에서 같이 먹으면 좋은 것은? 물
바늘 가는데 ( )도 간다. 실
바늘도둑 따로 있고 ( )따로있다. 소도둑
바늘도둑이 ( )된다. 소도둑
바다 속에서 산업적 가치가 있는 것들을 발견, 개발하는 직업은? 산업잠수사
바다 위의 거리를 나타내는 길이의 단위는? 해리
바다가 기름에 덮이게 됨으로 여러 가지 부작용이 생기는 오염은? 해양오염
바다나 사막에서 빛의굴절로 인해 엉뚱한 물체가 보이는현상은? 신기루
바닷가에서 피부를 보호 해주고 고르게 탈 수 있도록 도와주는 전용 제품의 이름은? 태닝 오일
바닷물에서 소금을 얻는 방법과 비슷한 원리를 이용한 것은? 사탕수수의 즙으로 설탕 만들기
바닷속의 플랑크톤이 이상번식하여 바닷물이 적색, 회색, 갈색 등으로 변하는 현상은? 적조현상
바둑에도 올림픽처럼 4년마다 열리는 잉창치배가 있다. 이 대회 1회 우승자는? 조훈현
바람 앞의 등불이란 뜻에서,매우 위태로운 상황을 가리키는 성어는? 풍전등화
바람에 대한 순한글 명칭이 틀린것은? 동풍- 마파람
바람에 의한 침식작용이 아닌것은? 사구
바람을 순한글말로 옮긴 것중 틀린 것은? 북풍-높새바람
바람의 나라, 메이플스토리,카트라이더, 큐플레이는 어느 회사의 게임인가? 넥슨
바람의 나라, 어둠의 전설, 카트라이더, 큐플레이등을 모두 볼 수 있는 홈페이지는? 넥슨
바람의 나라에 나오는 직업을 알맞게 짝지은 것을 고르시오. 궁사 ,전사, 도사, 주술사, 도적
바람의 나라에서 각 직업별 마법이 틀린 것은? 도적 - 헬파이어
바람의 나라에서 운영자의 이름은 무엇인가요? 주몽GM
바람의 나라에서 직업은 5가지.주술사.도사.궁사.도적 그리고 다른 하나는? 전사
바람의 나라에서 처음에 기초적으로 배우는 마법중 동,서,남,북문으로 이동 할 수 있는 마법 이름은? 비영사천문
바람의 침식 작용에 의한 지형이 아닌 것은? 사구
바람의 퇴적작용으로 생긴 지형은 다음 중 어느 것일까요? 사구
바람의나라, 일랜시아 등 넥슨의 평생무료선언게임들은 언제부터 무료화되기 시작 하였나? 8월1일
바로미터'는 무엇을 측정하는 기계인가? 기압
바로크 미술의 특색은? 감정의 극적 표현
바로크 음악 시대의 대표적인 작곡가. 숭고하고 장대한 종교곡을 많이 작곡. 브란덴부르크 협주곡 등이 대표작? 바흐
바로크 음악 시대의 대표적인 작곡가로 숭고하고 장대한 종교곡을 많이 작곡 했으면 베르크 브란덴 부르크 협주곡 등을 작곡한 사람은? 바흐
바르게 다르게 연결된 것은? 외국어-사역원
바르면 입술을 물들여 잘 지워지지 않고 지속력이 좋은 립제품은? 틴트
바르지 못한 것은? 녹봉제가 식읍제로 변경되었다.
바른 학문을 왜곡하여 시세(時勢)나 권력자에게 아첨한다는 성어는? 곡학아세(曲學阿世)
바벨 덤벨 익스팬더 역기 등의 기구를 주로 사용하여 골격 근육을 단련하는 신체운동을 일컫는 말은? 보디빌딩
바보 온달에게 시집갔다고 전해지는 고구려의 공주는 누구인가? 평강공주
바빌로니아의 홍수신화는 구약 성서에 나오는 노아의 방주 이야기와 과정이 매우 흡사하다. 바빌로니아의 신화에서 홍수가 일어나게 된 근본적인 원인은 무엇인가? 미의 여신 이시타르가 신들의 회의에서 악담을 하였기
바이러스 감염 경로는? 복사
바이러스가 세계최초로 출현된 국가는? 파키스탄
바이러스에 감염되었을시 취하는 조취로 틀린것은? 데이터를 보호하기위해 디스크에 카피한다.
바이브레이션이 많고 대중적인 트롯트 창법은? 엔카창법
바이오에너지와 관계있는 것은? 농작물
바이트의 연속된 나열을 가르키는 말은? 스트림
바지자락의 앞, 뒤 중심선 혹은 중심선을 빳빳이 잡는 것을 무엇이라 하는가? 레집기
바퀴벌레는 머리가 잘려도 생존할 수 있다. 그렇다면 며칠간 생존이 가능한가? 10일
바탕의 효과와 재질감 표현 기법이 아닌 것은? 데칼코마니
박가 분 이후의 제품으로 인기를 얻은 화장품은? 서가 분
박경림이 출산후 17kg감량에 성공했는데 그녀가 밝힌 다이어트 비법은? 모유 수유다이어트
박근혜 대표의 동생 이름은? 박근영
박물관의 죽어 있는 예술과 상반되는 것으로서 살아 있는 예술을 가리키는 용어는? 공동체미술
박빙의 1위를 차지하다' 에서 밑줄친 '박빙'이 뜻하는 것은? 근소한 차이
박세리 지원하고 있는 스폰서 기업 삼성
박세리는 어떤 스포츠 선수일까요? 골프 선수
박세리는 어떤 스포츠 종목 선수인가? 골프선수
박소희 원작의 만화로 윤은혜 주연의 드라마로 제작되는것은? 궁
박연폭포, 황진이와 함께 송도삼절로 불리우는 사람은? 서경덕
박영효, 서광범, 홍영식 등과 함께 갑신정변을 일으켰던 인물은? 김옥균
박영희, 김기진 등이 주요 동인이었던 이 문예지는? 개벽
박은식 등과 광문회를 조직, 고전 간행에 힘썼고, 불함 문화론을 편 인물은? 최남선
박정희 대통령의 정책 박정희 대통령이 '한국적 민주주의의 토착화'라는 명분을 내걸고 장기집권을 목적으로 단행한 초헌법적 비상조치는? 10월유신
박정희 대통령이 암살된 사건을 일컷는 가리키는 것은? '10.26'사건
박정희 피살 후 대통령 권한대행에 취임했다가 통일주체국민회의에 의해 제10대 대통령으로 선출된 사람은? 최규하
박정희가 암살된 해는? "1979"
박정희는 누구의 총격으로 사망하였나? 김재규
박정희는 대통령에 몇 회 취임했나? "5"회
박준형과 결혼한 연예인은 누구일까요? 김지혜
박준형의 신부는? 김지혜
박중빈이 1916년에 창시한 민족종교로 후천개벽사상을 기반으로 공저한 세계 건설을 강조한 종교는? 원불교
박쥐는 어떤 식으로 물을 마실까? 날면서 입으로 떠 마신다
박쥐의 날개는 무엇이 변한것인가? 앞발
박지성 도로는 박지성의 고향인 어느 도시에 있을까? 수원
박지성 선수가 2002년 한.일월드컵 당시 골을 기록했던 상대국은 어디일까요? 포르투칼
박지성 선수가 요즘 활약중인 맨체스터 유나이티드의 팀 통산 1000호골의 주인공은? 크리스티아누 호나우두
박지성 선수의 운동종목은? 축구
박지성, 이영표, 안정환 등이 공통으로 하는 운동은? 축구
박지성은 어떤 스포츠의 선수인가? 축구
박지성이 속해있었고 히딩크 감독이 이끄는 이 팀은? PSV에인트호벤
박지성이 프리미어리그에 진출하여 활약하는 팀의 이름은? 맨체스터 유나이티드
박지성이 활약하고 있는 프리미어리그 팀은? 맨체스터 유나이티드
박지원의 문학작품의 특징은? 풍자
박지원의 작품이 아닌 것은? 홍길동전
박진표 감독의 서른 여섯 살 노총각 인생에 사랑이 찾아온 영화 너는 내운명의 남자 주연배우는? 황정민
박찬욱 감독과 이영애가 만나 만든 영화로, 각종 해외 영화제에서 좋은 결과를 얻고 있는 영화는? 친절한 금자씨
박찬욱감독의 영화가 아닌 것은? 나비효과
박찬호 선수가 현재(2005년) 야구를 하는 팀은? 센디에이고파드리스
박찬호가 하고 있는 운동은? 야구
박찬호의 2010 시즌 소속팀은? 뉴욕 양키스
박찬호의 여인, 그녀의 이름은? 박리애
박태환은 어떤 종목의 선수인가? 수영
박테리아에 의해 발생하는 급성 호흡기감염 지리환으로, 폰티악열병이라고 한다. 폐렴이 동반하는 경우에 치사율이 39%에 이르는 이 병은 무엇일까? 레지오넬라병
박피의 효과로 틀린 것은? 여드름 악화
박해일이 2005년 출연한 영화는 무엇인가? 소년 천국에 가다
박해일이 출연한 영화는? 살인의 추억
박효관, 안민영의 시조집으로, 19세기 말의 시조문학의 총결산이라고 볼 수 있 는 이것은 무엇인가? 가곡원류
박효신의 눈의꽃의 원곡인 (유키노하나)雪の化를 불렀고 일본영화 NANA에서 오사키나나역으로 출연한 가수는? 나카시마미카
반 알렌데란? 방사선대
반감기가 짧아 연대 측정에 이용되는 원소는? 탄소
반고 신화에 이어 가장 오래된 신화적 세계에 출현하는 세 제왕을 삼황(三皇)이라 한다. 다음 중 삼황에 포함되지 않는 것은? 수황
반공법이나 국가보안법을 위반한 사람을 알면서도 고지하지 않아서 성립되는 죄는? 불고지죄
반달리즘에 대한 맞는 설명은? 도시의 문화·예술이나 공공시설을 파괴하는 행위
반도체 직접회로 알기..반도체 집적회로 중 가장 최근에 개발된 것은? VLSI
반도체에 사용되는 금속으로 짝지워진 것은? 실리콘,게르마늄
반도체의 주요 원료가 되는 것은? 규소
반딧불의 알은 반딧불 처럼 빛 날까? 빛난다
반바지 풍의 여유 있는 속바지인 것은? 드로어즈
반봉건적인 성격과 반제국주의적인 성격을 함께 띤 운동은? 동학혁명
반성하는 과학 기술을 만들기 위해 전통 동양 사상의 가르침에 귀 기울여야 한다.'는 주장과 가장 관계가 먼 것은? 실사구시(實事求是)
반식민지 시대에는 내셔널리즘(nationalism)은 어떤 성격이 강했는가? 민족주의
반신욕시 다이어트에 효과적인 입욕시간은? 20분~30분씩 두 세번 반복
반신욕시 물 온도는 __도를 넘지 않는 것이 좋다. 빈칸에 들어갈 온도는? 40도
반야심경에서 '사바하' 가 뜻하는 바는? 성취
반응속도에 영향을 미치지 않는 것은? 에너지
반주 없이 부르는 합창을 무엇이라고 하나? 아카펠라
반지'를 북한말로 뭐라고 하나? 가락지
반지'를 북한말로 뭐라고 하는가? 가락지
반지빠르다란 말의 뜻은? 교만스러운 데가 있어 얄밉다
반지의 제왕에서 반지 원정대가 아닌 사람은? 골룸
반지의 제왕에서 프로도를 따라다니며 반지를 탐하는 이중인격을 보여준 캐릭터는? 골룸
반지의 제왕에서 프로도의 반지를 뺏으려고 하는 괴물은? 골룸
반투명 유리나 색 셀로판지를 거리를 두어 그 뒤의 물체를 관찰할때 물체색은 반투명의 유리가 색 셀로 판지의 평면에 일치하여 보인다. 이 경우의 색은 무엇인가? 투명면색
반투명의 유리 뒷면에서 강한 빛으로 조명하고 암실에서 관찰하였을 경우와 같이 같은 조명조건하에서 백색면 보다 더 밝게 느껴지는 색은 무엇이라고 할까? 광휘
받은 5인조 혼성그룹의 이름은? EX
발 아래까지 연장시켜 입는 좁은 바지는? 스터랩
발 지압할 때 엄지발고락에 해당되는 신체는 무엇인가? 코
발가락에 끼는 가락지를 무엇이라 하는가? 토링
발끝이 보이는 힐은? 토오픈
발달을 저해하는 요소가 된 것은? 금난전권
발등 부분이 노출되어 있으며 끈이나 폭이 넓은 밴드로 여미도록 한 신발을 가리켜 무엇이라 하는가? 샌들
발라드란? 서사시를 바탕으로 작곡된 기악곡
발레리나가 착용하는 드레스 또는 이와 유사한 드레스를 가리켜 무엇이라 하는가? 발레 드레스
발렌타인 데이는 언제일까요? 2월 14일
발로 하는 스포츠가 아닌 것은? 야구
발리에서 생긴일에서 삐끼를 하고 있는 수정에게 재민이 사준 의상은? 코트
발명.상표.의장(意匠) 등의 산업재산권과 문학.음악.미술 작품 등에 관한 저작권의 총칭을 뜻하는 이것은? 지적재산권
발명진흥 사업을 체계적으로 추진키 위해 만들어진 국내단체는? 한국발명진흥회
발목 길이의 슬림 팬츠는? 가우초
발목 길이의 슬림 팬츠는? 앵클
발목과 무릎 사이의 다양한 길이로 재단한 팬츠는? 크롭
발목까지 끈을 낀 짧은 부츠를 말하는 패션용어는? 데저트 부츠
발목부분을 끈으로 묶는 통이 넓은 여성용 바지는? 하렘
발사 직후 공중 폭발, 최초의 민간인으로 탑승한 맥컬리프 여교사를 포함한 승무원 전원이 사망한 우주선은? 챌린저 호
발색력이 뛰어나나 초보자에게는 사용이 어려운 블러셔의 종류는? 크림
발야구에서 체인지를 할려면 몇 번 아웃을 당해야 할까요? 쓰리아웃
발에 지속적인 압력, 마찰이 가해짐으로 인해표피의 각질층이 증식하면서 생기며 발가락가장자리, 발끝 등에 자주 발생하는 증상은? 티눈
발이 일반인에 비해 유난히 큰 사람이 가장 피해야 할 신발은 무엇일까요? 앞,뒤가 모두 막힌 로퍼.
발작의 종류 중 전신발작에 속하지 않는 것은? 복합 부분발작
발톱의 폴리쉬가 뭉개지는 것을 방지하기 위해 발에 끼우는 스폰지나 종이타월을 가리켜 무엇이라 하는가? 토우세퍼레이터
발톱이 살을 파고들면서 자라는 것은 무엇이라 할까요? 내성발톱
발표일이 지났는데 발표되지 않고 있는 하드웨어나 소프트 웨어를 일컫는 말은? Vaporware
발해가 일본과의 교역을 통해 노린 정치적 목적은 무엇인가? 통일신라 견제
발해는 당, 신라의 협공으로 인한 고립을 탈피하기 위해서 어느 나라와 우호적인 관계를 유지하였는가? 일본
발해를 세운 고왕의 본명은 무엇인가? 대조영
발해를 세운 대조영이 맨처음 성을 쌓고 도읍을 정한 곳은? 동모산
발해를 세운 사람은 누구인가? 대조영
발해를 세운 사람의 이름은? 대조영
발해와 관계 없는 것은? 신라와 친분관계를 유지하였다
발해의 3성은 외형상 당나라 제도를 모방하였으나 그 운영 방식은 독특하였다. 어떤성을 중심으로 운영했을까? 정당성
발해의 도읍지와, 오늘날의 이름을 바르게 연결한 것은? 상경, 둥징청
발해의 두번째 왕은 누구인가? 무왕
발해의 두번째 왕인 무왕의 이름은? 대무예
발해의 시조는 누구인가? 대조영
발해의 지배계층을 형성한 민족은? 고구려유민
발화에서 너는 왜 그 모양으로 생겨먹었니? 라는 형식의 발화는 무슨 기능일까요? 비난의 기능
발효음식의 종류는? 고추장
밝기가 불을 보는 것과 같다는 데서, 어떤 사실이 불을 보듯이 환함을 말하는 성어는? 명약관화
밤낮을 가리지 않음. 조금도 쉴 사이 없이 일에 힘쓰는 모양을 일컫는 성어가 아닌것은? 불원천리(不遠千里)
밤에 눈이 잘 보이지 않는 증상을 야맹증이라 한다. 야맹증은 어떤 비타민의 결핍으로 오는가? 비타민A
밤에 독이 되는 식품은? 사과
밤에 잠을 충분히 잤어도 낮에 갑자기 졸음에 빠져드는 증세로 성인의 0.02~-/16%가 이 병을 앓고 있다고 한다. 모든 연령대에서 발생할 수 있는 이 병은? 기면증
밤을 새우다를 북한어로 쓰면? 밤을 패다
밤이 되면 잠이 오는 까닭은? 멜라토닌이라는 호르몬이 분비돼서.
밤하늘에 반짝이는 별빛의 색깔이 다르게 보이는 이유는 무엇인가? 표면온도가 다르기 때문에
밤하늘의 달은 어떻게 밝은걸까? 태양빛을 반사해서
밥 먹을 때 하는 행동으로 바른 것은? 골고루 편식하지 않고 먹는다.
밥은 영어로 rice. 빵은 영어로 bread라고 합니다. 그럼 떡은 영어로 무엇이라고 할까요? ricecake
밥을 먹고 나면 섭취된 영양소를 소화시키기 위해 우리 몸의 에너지가 소화 기관으로 집중 되고 에너지를 나눠 쓰기 위해 하는 것은? 잠
밥이 눌어지거나, 몸이 엉망진창이 되는 것을 뜻하는 것은? 곤죽
방광염에 좋은 과일은? 수박
방광염을 피해가기 위한 수칙이 아닌 것은? 물 섭취를 줄인다
방광염의 증상이 아닌 것은? 소변이 마렵지 않다
방귀에 들어있는 냄새를 내는 화학물질의 양이 적으면 무슨 냄새가 될까요? 장미
방사성 물질이 해양,대기,토양에 방출되어 일어나는 공해를 말하는 것은? 원자력 공해
방송 용어로서의 탤런트란 무엇을 가리키는 말인가? 방송에 출연하는 모든 사람
방송 청취자 중에서 선정되어 방송의 음량, 음색, 감도등을 조사, 상태를 조사하여 보고하는 사람을 사람은 무엇이라 하는가? 모니터
방송과 관련이 없는 용어는? Lame Duck
방송국에서 가입자에게 동축케이블이나 광섬유케이블을 이용하여 각 가정의 TV에 방송 프로그램을 전송하는 통신시스템은? CATV
방송시간 중 가장 시청률이 높은 시간으로 대개 오후 7시부터 9시 사이를 가리키는 말은? 프라임 타임
방송에서 광고료가 가장 비싼 시간은 언제일까? 오후 7시~9시
방송에서 말하는 'NG'란 무슨 말의 약자일까? No Good
방송의 오보로 인해 명예훼손을 당한 피해자가 방송사에 대해 정정보도와 위자료를 청구하는 소송을 제기할 때, 그 소송의 형태는? 민사소송
방송제도상 방송의 소유 측면에서 볼 때 KBS 어떤 방송인가? 공영방송
방송프로와 프로 사이의 짧은 시간을 이용한 뉴스 방송을 무엇이라 하는가? 스폿 뉴스
방아타령을'을 지은 사람은? 백 결
방전방지를 위해 건전지를 보관하면 좋은 이곳은? 냉장고
방한용 코트의 일종으로 주로 아동복에 많이 이용되는 이 코트는 무엇인가? 스노우 코트(snow coat)
배'라는 의미의 라틴 어 '나비스(navis)'에서 유래한 건축 용어는? 네이브
배가 물위에서 뜨는 것은 무슨 힘이 작용한 것일까? 부력
배가 부르면 왜 잠이 올까? 피가 위로 몰려서
배경색이 남색일 때 진출성이 가장 강한 것은? 노랑
배구경기 중 공격수가 공격하기에 알맞도록 공을 띄어 주는 기술을 무엇이라고 할까? 토스
배구에서 공이 경기자의 손 또는 팔에 일시적으로 정지했을 때를 배구용어로 무엇이라 하는가? 홀딩
배구에서 블로킹을 제외하고 규정된 횟수를 초과하여, 공과 신체접촉이 발생했을 경우를 무엇이라고 하는가? 포히츠(fourhits)
배구에서 상대편에게 공을 넘기기 위해 스파이크 전에 하는 기술은 무엇인가? 토스
배구에서 수비전담 선수를 달리 일컫는 말은? 리베로
배근력(背筋力)은 신체의 어느 부위의 힘을 말하는가? 등근육힘
배기 가스나 공장의 연기가 안개와 같은 상태를 이룬 것을 무엇이라 하나? 스모그현상
배꼽점과 같은 의미로, 바둑판에서 한가운데의 점을 가리키는 말은? 천원(天元)
배나 비행기의 속도를 나타내는 단위로 쓰이는 것은 노트이며, 1노트는 1시간에 1,852m를 가는 속도를 가르킵니다. 그렇다면 1,852m의 거리를 나타내는 단위는? 해리
배나 잠수함의 속력을 나타내는 단위는? 노트
배드민턴 경기 중, 서비스 때 일어나는 반칙으로 옳지 않은 것은? 더블 히트
배드민턴에서 점수가 양 측 모두 10점이 되었을 때 먼저 10점이 된 사람이 OO를 외치면 먼저 3점을 더 딴 사람이 승리 한다 oo에 들어갈말은? 셋팅
배드민턴은 몇 점을 먼저 따야 이기는가? 15점
배드민턴은 영어로 ○○○○이다. (배드민턴)
배드민턴은 영어로 뭐라고 하나? 배드민턴
배럴은 석유측정 단위이다. 1배럴은 약 몇L인가? 159L
배변횟수와 양이 줄어 불쾌감이나 생리적 장애를 유발하는 질환은? 변비
배부른 돼지보다는 배고픈 인간이 낫고, 만족스러운 바보보다는 불만족스러운 소크라테스가 더 낫다.고 말한 사상가는? 밀
배부른( )는 쥐를 잡지 않는다. - (고양이)
배설 기관과 관련된 질병은 몸의 어느 기관이 나빠졌을 때 나타납니까? 신장
배설기능을 담당하는 신장을 나타내는 순우리말은 무엇인가? 콩팥
배설이 아닌 것은? 각질
배아줄기세포 생산에 성공한 사람의 이름은 무엇인가? 황우석
배와 허리 둘레를 졸라매어 체형을 보정하거나 교정하기 위해 착용하는 여성용 속옷은? 코르셋
배우 공효진이 출연한 영화는? 여고괴담2
배우 매기 스미스(Maggie Smith)는 '해리 포터' 시리즈에서 어떤 역으로 출연하는가? 맥고나걸
배우 박지빈, 배종옥, 서대한, 박원상, 최우혁, 등이 나오는 전체 이용가 관람 영화는? 안녕 형아
배우 설경구는 역도산 촬영이후 20kg감량에 성공했다. 그가 선택한 다이어트 방법은? 고단백저지방식단 소식, 운동 8시간
배우 설경구는 평범한 얼굴이다. 그의 출연 영화가 아닌것은? 강원도의힘
배우 손태영이 최근 알아서 운동을 해주는 ___를 이용하고 있다고 한다. 전체적인 보디라인을 잡아주는데 도움이 되는 이것은 무엇인가? 오토피트니스
배우 손태영이 출산 후 3개월만에 다이어트에 성공했다. 손태영이 한 운동은? 헬스,무용
배우 유승호가 아역으로 출연한 영화는 무엇인가? 집으로
배우 이요원의 출연작이 아닌 것은? 여자정혜
배우 채시라가 전속 모델로 15년이상을 광고 해 온 화장품 브랜드는? 코리아나
배우가 마음속의 생각을 관객에게 알리려고 상대자 없이 혼자 말하도록 된 대사를 무엇이라 하는가? 독 백
배우자에게 질병이 있는 사실을 모르고 결혼한 후 경우 사실을 알았을 때, 혼인취소청구를 할 수 있는 기간은? 6개월
배재 학당, 이화 학당 등의 학교를 세운 사람들의 공통점은? 외국인 선교사
배찌, 다오, 디지니가 등장하는 게임은? 크레이지 아케이드
배터리 사인' 이란 야구에서 이 두 사람간의 사인을 말하는데 누구인가? 투수와 포수
백 번 듣는 것이 한 번 보는 것만 못하다는 것을 강조한 실증철학의 시조는? 콩트
백 번 싸워 백 번 모두 이긴다'는 뜻의 사자성어는? 백전백승
백내장 수술 후 눈 관리 내용으로 옳지 않은 것은? 안압 하강을 위해 안구를 마사지한다
백년 전쟁 말기에 등장하여 위기에 빠진 프랑스를 구하였으나, 나중에 이단으로 몰려 화형에 처해진 소녀는? 잔 다르크
백년가약(百年佳約), 이성지합(二性之合), 해로동혈(楷老同穴)의 뜻과 관련된 것은? 결혼
백년전쟁의 내용이 아닌 것은? 1453년 아라스에서 화의를 맺음
백댄서에서 시작한 한류열풍의 주인공으로 최근 아시아최고의 가수로 성장한 이 가수는 누구일까요? 비
백두산 정계비에 의해 우리 영토임이 입증된 곳은? 간도
백두산에서 시작하여 동해로 흐르는 강? 두만강
백두산에서시작하여동해로흘러들어가는강은? 두만강
백두산이 화산 폭발을 했었을 때에 그 화산재가 어느 도시까지 날아갔을까요? 일본
백보드를 한번 맞고서 성공되는 슛은? 뱅크슛
백색 또는 몇가지 색의 경.위사로 짠 면직물은? 깅엄
백색, 회색, 흑색과 같이 색상을 갖지않는 색은 무엇인가? 무채색
백서(White paper)란? 정부가 시정의 내용을 알리는 문서
백서란? 일반적으로 정부가 발표하는 행정현황조사보고서이다.
백설공주가 먹은 과일이름은? 사과
백설공주가 죽은 이유는? 늙어서 죽었다
백설공주는 몇 명의 난장이와 살았습니까? 7명
백설공주는'이것'을 먹고 죽을뻔 했습니다. 이것은 무엇일까요? 사과
백설공주라는 동화에서 나오는 난쟁이들의 직업은 무엇이었을까요? 광부
백설공주에 나오는 난쟁이는 몇 명인가? 7명
백설공주에는 몇 명의 난장이가 등장하나? 7명
백설공주의 이름의 뜻은 눈꽃처럼 희고 아름답고 검은 ~ 를 가진 소녀인데요, 여기서 ~는 무엇일까요? 눈동자
백아(百牙)가 친구인 종자기(鐘子期)의 죽음을 슬퍼하여 거문고 줄을 끊었다는 고사에서 온 말로, 참다운 벗의 죽음을 이르는 성어는? 백아절현
백일 돌 결혼 회갑 때 입기도 하는 이 한복은 소매 등이 오색 빛깔로 돼 있는데, 이 옷은 무엇인가? 색동옷
백일장에서 백일이 뜻하는 것은? 대낮
백제 30대 왕은? 무왕
백제 가루왕 21년에 한강에서 두마리 용이 나타났다하여 지어진 지명은? 용산
백제 전성기때의 왕과 그리고 전성기를 이루었을 때 는 어느 때 인가? 전성기왕:근초고왕 전성기를 이룬 때 4세기
백제,고구려를 멸망시켜 삼국통일을 이룩한 신라의 왕은 누구인가? 문무왕
백제가 475년 고구려에 수도 한성을 빼앗기고 수도를 웅진으로 옮긴 왕은? 문주왕
백제라고 이름을 고쳐 왕국다운 체제를 갖추게 한 왕의이름은? 온조왕
백제미술의 특징은? 귀족적이고 세련
백제시대의 가요로 상인의 아내가 남편이 돌아오지 않음을 근심하여 고갯마루 위해서 먼 곳을 바라보며 지었다는 작품은? 정읍사
백제시대의 부여의 명칭은 무엇인가? 사비성
백제에서 만든 종이는? 한지
백제의 근초고왕때 고흥이 편찬한 사서는? 서기
백제의 수상격에 해당하는 것은? 상좌평
백제의 시조 온조왕이 처음으로 나라를 세운 곳은 어디인가? 위례성
백제의 예술작품은? 능산리고분
백제의 장군으로 신라군을 맞아 황산벌에서 결사적으로 저항한 인물은 누구일까요? 계백
백제의 전성기를 이루게 했던 왕은? 근초고왕
백조가 죽을때 부른다는 노래
백조왕자에서 왕자는 모두 몇 명인가? 11명
백조의 왕자에 나오는 인물은 몇명인가? 11명
백조의 호수를 작곡한 차이코프스크는 어느 나라 작곡가인가? 러시아 
백혈구가 종양성으로 증식하여 병적인 유약백혈구가 혈액 속에 유출하는 질환은? 백혈병
백혈구가 파괴되는 곳은? 지라
백혈구의 종류 중 무과립백혈구가 아닌 것은? 산성 백혈구
백혈병을 유발하는 것으로 알려진 방사선물질은? Sr-90 
백화점은 어디에 속하나? 소매상
백화점이나 대형마트, 대형서점, 패스트푸드점 등에 배경음악을 제공하고 관리하는 일을 하는 직업은? 매장 배경음악 전문가
밴드 칼라가 달리고 앞중심에 단추가 달린 엉덩이 길이의 약간 피트한 재밋이며, 라저 또는 만다린 이라고 하는 이 재킷은? 네루
밴드처럼 생긴 칼라를 말한 것으로 스탠드 칼라의 일종은? 밴드
뱀을 단번에 기절시키는 방법은? 가슴부위를 문지른다
뱀의 이빨 갯수는 몇 개일까요? 100개이상
뱀이 어둠속에서 사냥감의 위치를 알아내는 것은 뱀의 어떤 기관 때문인가? 피트
뱃살을 빼기 위해 먹으면 좋은 음식이 아닌 것은? 마요네즈
뱃속에서 나는 꾸루룩 하는 소리는 무슨 소리인가? 공기가 넘어가는 소리
버스에 승차할 때 가장 적절한 자세는? 줄서서 한명씩 탄다
버스트, 웨이스트, 힙을 연결한 원피스 형의 수영복 스타일 속옷을 가리켜 무엇이라 하는가? 보디 슈트
버즈의 "가난한 사랑"이 수록된 앨범은 어느 것일까요? 싱글
버즈의 2집 타이틀곡은? 겁쟁이
버즈의 노래가 아닌 것은? 고해
버즈의 드러머이자 리더인 사람의 이름은? 김예준
버즈의 멤버로 기타리스트, '가시' 뮤직비디오의 주인공, 수원콘서트때 성인식춤을 춘 멤버는? 손성희
번개는 어느 구름속에서 생긴 것인가? 적란운
번아웃의 소재가 될수 없는 것은? 망사
번지 점프의 기원은? 성인식
벌집 통 모양처럼 과장하여 표현한 헤어 스타일을 무엇이라 하는가? 비하이브
벌집에서 가열압착법(加熱壓搾法).용제추출법(溶制推出法) 등에 의해 채취하는 동물성 고체랍을 무엇이라고 할까? 밀랍
범은 죽어서( )를 남긴다 - (가죽)
범인을 잡기 위한 OO검사? 지문
범죄 행위에 사용하였거나 사용하려던 물건을 강제적으로 국가에 귀속시키는 것은? 몰수
범죄()의 성립 요건이 아닌 것은? 위협성
범죄예방의 개념이 아닌 것은? 범인검거
범죄의 혐의를 받고 구속중인 자가 옥중에서 선거에 출마할 수 있는 것은 어떤 원칙 때문인가? 무죄추정의 원칙
범죄통계를 수집하여 분석하고자 작성하는 자료로 옳지 않은 것은? 교통사고통계표
범죄현장에서 범인이 남긴 지문이나 족적 혈액 등을 수거하여 범인을 발견하고자 하는 수사활동을 일컫는 말은? 감식수사
범칙금이 60.000원이 아닌 경우는? 안전띠 미착용
법가(法家)에 속한 사람은? 한비자
법률소송에서 국가를 대표하는 자는? 법무부장관
법률에 의하지 아니하고는 국가 권력에 의해 침해를 받지 않은 권리는? 자유권
법률에 의해 일정기간 채무의 이행을 연기하는 것은? 지불유예
법률에 효력 발생시기가 규정되어 있지 않는 경우 법률을 공포한 날로부터 효력 발생까지의 기간은? 20일
법률은 공포 후 며칠 만에 효력이 발생하는가? 20일
법률은 특별한 규정이 없는 한 공포일로 부터 며칠 후에 효력이 발생하는가? 20일
법률의 형태를 갖추고 있지는 않으나 국회에서 확정된 후 법률과 같은 효력을 갖는 것은? 예산
법률행위가 완전한 효력을 발생 시키기 위한 요건이 아닌 것은? 당사자가 권리능력이 있어야 한다
법에는 ( )도 없다. - (눈물)
법은 공법, 사법, 사회법으로 나뉜다. 다음 중 공법이 아닌 것은? 노동법
법은 시행한 날로부터 효력을 발생하며 그 시행 기일 이전에 발생한 사항에는 적용되지 아니한다는 원칙을 무엇이라고 하는가? 법률 불소급의 원칙
법의 대인적 효력에 관하여 오늘날 원칙적으로 적용하고 있는 주의는? 속지주의
법의 분류중 사회법에 속하지 않는 법은? 행정소송법
법의 상징물 정의의 여신상이 눈을 가린 것은 것을 객관성, 저울은 공정성을 의미한다. 그렇다면 칼은 무엇을 의미하는가? 강제성
법의 성격으로 맞지 않는 것은? 인과법칙
법의 여신상은 저울과 칼을 들고 있다. 여기서 칼이 의미하는 바는 무엇인가? 집행을 엄하게 하겠다.
법의 이념? 정의실현
법의 절차에 따라 행하여진 도기계획 사업으로 개인의 사유재산에 손해를 입혔을 경우, 그 손해를 전보해주는 행정구제제도는? 손실보상제도
법의 해석에 있어서 '악법도 법이다'라는 말이 있는데 이는 다음의 어느 것을 나타내는가? 법의 강제성 , 실정법
법의 효력발생요건은? 타당성과 실효성
법의 효력에 대한 설명 중 옳은 것은? 특별법은 일반법에 우선하여 적용한다.
법이 규범과 구별되는 가장 큰 차이점은 무엇인가? 강제규범성
법이 예절, 관습, 도덕 등의 다른 사회 규범에 비해 가지는 특징으로 보기 어려운 것은? 임의성
법인의 업무 집행에 관한 의사 결정 기관은 무엇인가? 이사회
법적으로 부부가 아닌 남녀가 한집에서 같이 사는 것을 기리키는 말은? 동거
법정관리와 관계 없는 것은? 회사의 기존경영권 인정
법정상속의 제1순위에 해당하는 사람은? 피상속인의 직계비속과 배우자
법주사가 있는 국립공원은? 속리산
법주사가 있는 산은? 속리산
법주체 간의 관계 그 자체를 규율하는 법은? 실체법
벚나무나 버드나무의 가지를 일정한 크기로 잘라 불에 구워 만든 숯이다. 손이나 식빵, 헝겊 등을 지우거나 문지르고 데생에 많이 사용되는 것은? 목탄
베가톤의 폭발력은? TNT 10억 t
베게너의 대륙이동설의 증거가 된 섬의 이름은? 갈라파고스 제도
베니스 비엔날레에 우리나라가 독립된 국가관을 개관하여 참가하기 시작한 해는? 1995년
베니스 비엔날레에서 특별상을 수상한 이는? 이불
베드 타운에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 서울 같은 대도시가 이에 속한다.
베르디의 작품이 아닌 것은? 나비부인
베스트셀러에 오른 '모모'의 작가는? 미하엘 엔데
베이비 독이란? 아이티의 추방된 대통령
베이비 복스는 몇인조로 활동하는가? 5
베이비복스에서 활동하다가 연기선언을 하고 나간 사람은? 윤은혜
베이스나 파운데이션 등을 펴 바를 때 사용하는 메이크업 도구는? 스펀지 퍼프
베이직 명령어 중 정지라는 명령어는? STOP
베이징올림픽 야구대표팀 선수중 나이가 제일 많은 선수는? 김민재
베이컨(Bacon,F.) 사상과 거리가 먼 것은? 이성
베이컨이 말한 진리에의 접근을 방해하는 4가지 우상이 아닌 것은? 사탄
베텔기우스 등 3개의 별로 구성되어 있는 별자리의 이름은? 오리온 자리
베토벤 교향곡 제 6번의 표제는 무엇인가? 전원교향곡
베토벤의 교향곡 제3번을 일명 무슨 교향곡이라고 부르는가? 영웅교향곡
베토벤의 교향곡 제5번을 일명 무슨 교향곡이라고 부르는가? 운명교향곡
베토벤의 교향곡 중 부제(副題)가 없는 것은? 7번
베토벤의 운명 교향곡 이전까지 오케스트라에 들어오지 못하고, 종교음악에 오르간과 함께 사용된 이 관악기는? 트럼본
베토벤의 음악이 아닌 것은? 놀람교향곡
베토벤의 피아노 협주곡 '황제'와 관련된 역사적 인물은? 나폴레옹
베토벤이 만든 음악이 아닌 것은? 토카타
베토벤이 작곡한 곡 중 ˝OOO를 위하여˝의 OOO는? 엘리제
베토벤이 작곡한 곡이 것이 아닌 것은? 소녀의 기도
베트남 전쟁 때 미군이 밀림에 대향으로 뿌린 제초제로 독성이 잔류하여 차후 인체에 치명적인 암과 신경질환을 유발하는 것은? 고엽제
베트남 전통의상은? 아오자이
베트남이 공산화되면 인도차이나 반도가, 곧 이어 아시아 전체가 공산화 된다는 말과 관련있는 이론은? 도미노이론
벤담이 최대 다수의 행복을 위한 인간의 능동적인 힘으로 강조한 것은? 법률적 제재
벤처밸리의 유형에 속하지 않는 것은? 상가 분양형
벤처캐피탈(Venture Capital) 이란 무엇을 말하는가? 첨단 기술이나 신기술에 투자하는 자본
벼락 발생시 대피요령이 아닌 것은? 자동차 밖으로 나옴
벼락의 피해를 막기 위하여 건물의 가장 높은 곳에 세우는 끝이 뾰족한 막대기는? 피뢰침
벼룩시장이나 보세가게에서 고른 오래된 듯한 낡은 옷들을 크로스 코디네이트해서 입는스타일은? 빈티지 룩
벼를 거두어 들여 왕겨만 벗겨낸 쌀은? 현미
벼의 성장에 적당한 온도는? 32-33도
벽돌을 쌓아올리는 방식으로 만들어 균형미, 정교한 기술을 엿볼 수 있는 왕릉은? 무령왕릉
벽란도를 드나들면서 고려(Corea)라는 이름을 서양에 알린 것은 어느 나라 상인인가? 아라비아
벽화, 그 밖에 대형 그림이나 공예품(융단.자수 등)을 그리기 전에, 초크.목탄 또는 연필로 판지에 그리는 화고(畵稿)란 무엇인가? 카르통
변경된 교과 성적표기 방식이 얻는 효과가 아닌 것은? 과열경쟁 및 동석차 가중
변동환율제도하에서 수출이 증가할 때 나타나는 변화는? 외화공급이 증가하여 환율인하
변법 자강 운동에서 정치 제도의 개혁을 주장하며 주장하여 본 받으려 했던 타국의 모범 사례는? 메이지 유신
변법자강 운동을 추진한 청의 지식 계층이 모범으로 삼은 사건은? 일본의 메이지 유신
변법자강운동의 주된 목적은? 입헌군주제의 수립
변비가 생겼을 때 자가치료법으로 옳지 않은 것은? 즉시 설사제를 먹는다
변비에 대한 설명이다. 옳게 설명된 것은 무엇인가? 살이 찌는 생활습관으로 변비가 생기게 되는 것이다.
변비에 좋은 우리 전통음식은? 김치
변비에 효과적인 음식이 아닌 것은? 감(홍시)
변성기 때 조심해야 할 행동은? 큰 소리를 치는 것
변을 부드럽게 하는 식품이 아닌 것은? 우유, 토스트
변증법은 대화나 토론을 통한 논증을 가리키는 것으로써, 정-반-합의 도식으로 추론되기도 한다. 변증법을 통해 진리에 도달하려고 시도한 최초의 철학자는? 제논
변화무쌍한 경험의 세계 밑에는 변하지 않는 진리의 세계가 있다고 생각한 철학자는? 플라톤
별명이 "음악의 아버지"인 음악가는 누구인가? 바흐
별명이 많아 김별명이라는 별명을 가진 선수는? 김태균
별빛 적색편이 현상은 우주팽창을 의미하는데 이와 관계있는 것은? 도플러 현상
별의 개수는? 약8천해
별자리의 위치는 계절에 따라 달라진다. 그 까닭은 무엇인가? 지구의 공전
별칭이 진어인 이 물고기의 이름은? 준치
병속에 X 1마리, Y 20마리가 있는데 1분간 X는 Y 1마리를 먹는다. 그후 X, Y는 분열해 수가 각각 2배씩 된다면, Y가 모두 먹히는 시간은? 20분
병아리가 태어나서 제일 먼저 찾는 약은? 삐약
병아리의 암수와 수컷을 구별 구분 할려면 이걸 보면 된다? 항문
병원소에 속하지 않는 것은? 오염 음식물 
병원체가 세균인 것은? 콜레라 
병인양요를 일으킨 나라는? 프랑스
병자호란 때 청과의 화친을 반대하다가 청에 불모로 잡혀가 죽음을 당했던 3학사에 속하지 않는 인물은? 최익현
병자호란과 관계 없는 것은? 이이의 10만 양병설
보강천, 테이프, 탄력 밴드 등을 부착할 때 여러 개의 스티치를 동일한 간격으로 박아주는 것을 무엇이라 하는가? 다꼬....
보고 기사 또는 기록 문학을 가리키는 것은? 르포르타주
보기 중에서 게임이 아닌 것은? 버디버디
보기 중에서 한국영화가 아닌 것은? 80일간의 세계일주
보기만 해도 아찔한 하이힐, 포기할 수 없다고 건강하게 신는 방법으로 옳은 것은 뭘까? 신기 전에 간단한 발 운동을 한다.
보기에서 산성용액은? 사이다
보기에서 일본만화가 아닌 것을 고르시오? 태권V
보기에서 조류독감을 예방할 수 있는 방법은? 김치를 많이 먹는다
보기에서 파생어는 무엇인가? 햇과일
보기의 서울 지하철 역 중 환승역이 아닌 것은? 명동
보기의 역사적 유물들 중 현재 국보로 지정되어 있지 않은 유물은? 동대문
보다 강력하여 농약, 방역용으로 널리 사용되어 왔으나, 농산물, 자연환경 중에서의 잔류기간이 길어, 인체에 만성중독을 일으킬 위험이 있다. 미국, 일본 등에서는 맹독성이 있다고 판단하여 채소와 과일에는 사용이 금지된 농약으로 국내에서 사용되고 있는 것은? DDT
보도하지 않을 것을 전제로 제공하는 비공식 정보를 무엇이라 하는가? Off the Record
보라는 고대의 색이다. 퇴색하지 않게 하는 염색기술이 어려워, 색을 만드는데 비용이 많이 들었다. 따라서 귀족의 상징이었다. 보라색의 상징이 아닌것은? 순백,순결
보라색의 보색은? 연두
보물급의 문화재 가운데 국가가 법적으로 지정한 유형 문화재를 무엇이라 하는가? 국보
보봐리 보바리 부인의 지은이는? 플로베르
보사노바 음악의 편안하고 자유스런 즉흥연주에 심취되었던 섹소폰주자는? 스탄게츠
보색 관계의 두 색으로 배색하면 보색잔상에 의해 각각의 채도가 더 높게 보이는 현상은? 보색 대비
보색 대비에서 느낄 수 있는 감정은? 더욱 뚜렷하게 보인다
보색이란 무엇인가? 색상환의 모든 방향에서 서로 마주보는 색상
보석이란? 죄의 유무에 상관없이 법원의 결정으로 석방되는 것
보성을 유명하게 만든 것으로 마시는 차 종류인 이것은? 녹차
보성의 대표 특산물은? 녹차 
보스니아 내전 종식은 다음 중 어느 협정에 기인한 것인가? 데이턴 협정
보스토크 1호에 대해 옳게 설명한 것은? 세계 최초의 유인우주선
보아 오빠는 몇 명인가? 2명
보아가 부르는 노래는? 모토
보아의 1집 대표곡은 무엇일까요? ID: Peace B
보아의 본명은 무엇인가요? 권보아
보온성과 탄력성이 커서 겨울용 옷감, 스웨터에 많이 사용되는 것은? 아크릴
보온성과 흡습성이 좋고 내의나 속옷으로 적당하며 다른 섬유와 혼방하여 겉옷으로도 널리 사용되는 이것은 무엇일까요? 면
보육교사 자격기준 및 특징으로 틀린 것은? 보육교사는 급수 제한이 없다
보이지 않는 과세란? 간접세
보이지 않는 손'이란 무엇을 뜻하는가? 가격
보이콧'이란 무엇을 말하는 것인가? 불매운동
보조 자료 활용의 효과로 적절하지 않은 것은? 말하는 이의 지식수준을 전달한다.
보조기억장치가 아닌 것은? 터미널
보증인, 후원자, 주최측 등 여러 의미가 있으나 일반적으로 텔레비전, 라디오, 신문 등의 광고주를 뜻하는 말은? 스폰서
보통 대장암을 비롯해 모든 암은 수술 후 몇 년이 지나야 재발 위험에서 벗어 났다고 할 수 있는가? 약 5년
보통 몇 개 이상의 화랑들이 한 장소에 모여 작품을 판매하는 행사를 일컫는 용어는? 아트 페어(Art Fair)
보통 부분을 합치면 전체의 효과가 나온다. 그렇다면 전체가 부분보다 커지는 효과는? 시너지
보통 세포마다 1개씩있으며 생활작용의 중심이 되는 것은? 핵
보통 소주의 알콜농도는? 25%
보통 아이비 룩을 기본으로 한 대학생의 캐주얼하고 스포티한 복장을 가리키는 이 룩은? 캠퍼스 룩
보통 우리는 "a"를 ㅔ 라고 발음한다. 그렇다면 영국에서는 어떻게 발음할까? ㅏ
보통 음력 삼월 삼짇날이나 팔월 보름에 산 물고기나 산 짐승을 사서 살려 보내는 것을 말한다. 사람에게 잡혀 죽게 된 짐승을 살려 주는 불교 의식은? 방생
보통 자외선 차단제(크림)의 유통기한은 언제까지 일까요? 1년
보통 크고 화려한 집을 가리킬 때 쓰는 말은? 아방궁
보통선거,비밀선거,평등선거,직접선거 중에서 만 20세 이상은 무조건 한 표씩을 보장하는 원칙은 원칙을 무엇일까요? 보통선거
보통선거에 관한 설명이다.틀린것은? 국세를 납부하지 않으면 투표권을 주지 않는다
보통으로는 생각할 수 없는 기발한 생각이나 그런 모양을 뜻하는 성어는? 기상천외
보행자만이 다닐 수 있도록 안전표지나 그 밖의 비슷한 공작물로 표시된 도로는? 보행자 전용도로
보험금을 지급하는 곳은? 보험자
보험사업의 주체가 되는 자는? 보험회사
보호관세를 바르게 설명한 것은? 국내산업을 보호하기 위하여 수입품에 부과되는 관세
보호색을 갖지 않는 동물은? 말벌
보호의 신이며 수많은 이름과 화신()으로서 표현되는 신은? 비슈누
복고풍으로 손에 들 수 있는 구축적 형태의 견고한 핸드백을 말합니다. 이 핸드백의 명칭은? 캐리 백
복날 음식으로 적당하지 않은 것은? 짜파게티
복날'에 관한 다음 연결이 잘못된 것은? 전복-8월18일
복부비만예방을 위해 섭취할 당지수가 낮은 음식이 아닌 것은? 콘프레이크
복부비만으로 인해 발생되는 부작용은 무엇인가? 남성의 경우 배가 나올 수록 정력도 약해진다.
복사뼈 위 5~6cm 올라오는 길이의 슬림한 팬츠는? 카프리
복수의 화상을 매끄럽게 연속시키는 컴퓨터 그래픽 기법의 하나는? 몰핑
복식부기의 기본원리는? 대차평균의 원리
복싱운동에 대한 정보중 틀린 것은? 복근강화의 최고의 운동이다.
복어 중독과 가장 관련이 깊은 독소는? 테트로드톡신  
복어의 독성이 가장 높은 시기로 알맞은 것은? 산란기 직전 
복장에 있어 최고의 엘레강스를 대표하는 19세기 남성을 의미 하는 말은? 댄디
복장에 있어 최고의 엘레강스를 대표하는 19세기 남성을 의미하는 패션 용어는? 댄디룩
복제양 둘리는 돌리는 다음 유전 공학 기술 중 어느 기법을 이용한 것인가? 핵치환기법
복지사회를 이룩하기 위해 필요한 조건으로 보기 어려운 것은? 절대 평등 사회의 실현
복카치오의 단편집 <데카메론>에서 등장하는 인물들이 피렌체에 있는 별장으로 온 이유에 해당하는 것은? 페스트를 피하기 위해
본가야(本伽倻)라고도 하며, 수로왕에 의해 통일이 된 곳은? 금관가야
본격적 석유사업의 석유산업의 시작이 된 회사는? 스텐더드
본격적인 논술문을 쓰기 전에 알아두어야 할 것이 아닌 것은? 화려한 문장을 위한 다양한 수식어구
본격적인 도시화의 계기가 된 사건은? 산업혁명
본래 남성적인 아웃웨어. 스포츠 전용의 복장이나 소품을 말하는 것은? 헤비듀티
본래는 아프리카의 사냥이나 여행시 착용했던 기능성 재킷이며 색코튼 으로 만든 재킷은? 사파리
본명은 이원록으로, 1904년생이다. 조선은행 대구지점 폭파사건에 연루, 대구 형무소에 3년간 복역할 때의 수인번호를 자신의 아호로 삼은 사람은 누구인가? 이육사
본명이 3글자가 아닌 사람은? 한예슬
본명이 양상모인 연예인은? 이켠
본받을 만한 본보기는 주변에 많이 있다는 말. 또는, 남의 실패를 자신의 거울로 삼으라는 말은? 은감불원(殷鑑不遠)
본예산과 추가예산을 합한 것을 말하는 것은? 추가경정예산
본원적 소득이 아닌 것은? 연금
본원적 예금이 50만원이고, 지불준비율이 20%일 때 신용창조가능액은? 200만원
본인의 은행 예금 구좌를 집에서 확인하는 것은? ARS
볼 부분에 컬러를 주어 혈색이 좋아 보이게 하는 제품은 무엇인가? 블러셔
볼거리가 자주 나타나는 시기는? 늦겨울이나 봄
볼거리는 신체 부위 중 어디가 감염되어서 생기는 것인가? 이하선
볼록볼록 아랫배를 없애는 방법 중 옳지 않은 것은? 아침만 먹고 점심저녁 굶기
볼우물과 같은 뜻의 단어는 무엇인가요? 보조개
볼프강 불프강 아마데우스 모차르트는 어느 나라에서 태어났을까요? 오스트리아
볼프강 아마데우스 모차르트는 몇 살에 생을 마감했는가? 35세
봄의 개구리와 가을의 매미로, 제 구실을 못하는 언론을 뜻하는 성어는? 춘와추선(春蛙秋蟬)
봄철 기후 현상이 아닌 것은? 쾌청
봄철의 아지랑이는 빛의 무슨 현상인가? 굴절
봉건 타파, 개화, 계몽, 애국정신 등을 강조한 신소설로 이인직의 작품이 아닌 것은? 자유종
봉덕사 신종이 만들어진 시대는? 신라
봉덕사의 종이 만들어진 시대는? 신라
봉숭아 물을 들일때 백반 대신 사용할 수 있는 것은? 굵은 소금
봉지 같은 것에 넣어 안에 음식을 상하지 않게 하는 이것은 무엇인가? 질소
봉태규가 주연을 한 영화로 맞는 것은? 광식이 동생 광태
부가가치 통신망, 즉 고도기술 정보 통신망을 가리키는 말은? VAN
부가가치세가 아닌것은? 상속세
부가가치액의 산출방식은? (매출액-매입액)*세율
부기상 비용의 발생으로 처리해야 할 것은? 매출 상품의 발생비
부대의 임무와 내용이 옳지 않게 연결된 것은? 광군-흉노족 방어
부도 위기에 몰린 기업이 법원의 중재, 감독 아래 채권자들과 협정을 맺고 언제까지 어떤 방법으로 빚을 갚겠다는 계획을 세워 파산을 면할 수 있는 제도는? 화의
부동산 경기침체 장기화로 집값 하락이 지속되고 있는 가운데, 집을 팔더라도 대출금이나 세입자 전세금을 다 갚지 못하는 주택을 무엇이라 하는가? 깡통 주택
부동산(不動産)과 동산(動産)의 공시방법을 바르게 나열한 것은? 부동산-등기,동산-인도
부동산과 직접 관계가 없는 세금은? 부가가치세
부드럽게 말은 둥근 모양의 밴드 칼라는? 링
부드럽고 촉감이 좋으며 코트.스커트.신사복으로 많이 쓰이는 이 소재는? 플란넬
부력의 원리를 발견한 고대 그리스 과학자는? 아르키메데스
부메랑 현상이란? 기술수혜국이 기술제공국의 시장을 잠식하는 현상
부모 모신 사람이 저녁이면 자리를 정해 드리고, 아침이면 주무신 자리를 정성껏 돌봐 살핀다는 성어는? 혼정신성
부모님 동의를 <<받아야>> 결혼 할 수 있는 연령은? 만 17세
부모님 동의를 <<받지 않고>> 결혼 할 수 있는 연령은? 만 19세
부모님이 돌아가신 뒤에야 효도하고 싶은 마음이 생기는 것을 한탄하는 사자성어는? 풍수지탄 
부모의 동의 없이 결혼할 수 있는 연령은? 남여-20 남-20 ,여-20
부모의 동의없이 결혼할 수 있는 연령은? 20세부터
부모촌수보다()촌수가 더 가깝다. (부부)
부부(내외)가 (일출)을 보러 동해에 갔다. 문장에서 내외와 일출을 한자로 써 보시오. '內外', '日出'
부부의 생활능력이나 연령 등을 고려하여 아이의 수나 출산 간격을 계획적으로 조정하는 것을 무엇이라 하는가? 가족계획
부산 지하철역에 없는역은? 상무
부산.대구.인천.광주.대전 등 5개 직할시를 지방화 시대에 걸맞게 광역시로 이름을 바꾼것은 몇 년도 부터인가? 1995
부산에 있는 구가 아닌 것은? 광한구
부산에서 열리는 APEC 참가국이 아닌 나라는? 덴마크
부스터, 디지니, 코튼, 엠블럼, 연습용 카트 등이 있는 게임은 무엇인가? 카트라이더
부식액을 쓰지 않고 동판 위에 매우 예리한 기구로 판을 긁어서 디자인하는 판화 방법은? 드라이포인트(Drypoint)
부실한 치아를 인공치아로 이식하는 시술을 무엇인가? 임플란트
부엌-부억', '밖-박'과 같이 발음되는 것은 어떤 법칙과 관계되는가? 음절의 끝소리 규칙
부여에 대한 설명 중 옳지 않은 것은? 부여는 민며느리제의 풍습을 갖고 있었다.
부여와 관련이 없는 것은? 서옥제
부여의 법 4조목에 포함되지 않는 것은? 도둑질한 자는 노비로 삼는다.
부자(父子)가 뜻하는 관계는 무엇인가? 아버지와 아들
부자는 망해도( )간다. (삼년)
부작용 없이 여드름을 치료할 수 있는 한방재료 중 틀린 것은? 독버섯
부재자 투표의 부재자란? 오래 거류하여 주소를 떠난 자
부조리란 누구에 의해 처음 사용되었는가? 카뮈
부조와 환조와의 가장 큰 차이점은 무엇은가? 양감의 차이
부족국가 시대의 사회풍속제도를 상세히 기록한 책은? 위지동이전
부족국가와 제천행사를 짝지은 것 중 옳지 않은 것은? 옥저-상달제
부족국가의 풍습 연결이 맞지 않는 것은? 동예-무천
부족하면 전염병에 약해지고 피로감과 괴혈병이 생기는 비타민은? 비타민 C
부채에 속하는 것은? 선수금
부처나 성자의 화장 후에 나오는 불투명한 구슬의 명칭은? 사리
부패될 때 나오는 가스를 이용한 에너지의 이름은? 바이오매스
부패한 카톨릭에 대항하여 분리된 교파로 개인적인 신앙에 중점을 두는 종교는? 프로테스탄트
부피가4cm이고 질량이8g인 물체의 밀도는? 1배(밀도는같다)
북간도 세워진 학교? 보기중에 젤긴거
북극곰의 몸의 색은 원래 무슨 색입니까? 검은색
북극성 주변에 위치한 별자리로서 W자의 모습을 갖고 있는 것은? 카시오페아
북극의 백곰의 털의 흰색이다. 그렇다면 백곰의 살색은? 검은색
북두칠성의 별의 개수는 몇 개인가? 7개
북미나 캐나다의 목재 채벌꾼이 착용한 점퍼 스타일의 재킷을 무엇이라 하는가? 럼버 재킷
북반구에 살지 않는 곰은? 안경곰
북방 유목민족들로부터 백성들의 재산과 인명을 보호하기 위해 건립되었다. 이것은 무엇일까? 만리장성
북방한계선(NLL)을 넘어 한국 영해를 침범한 북한 경비정을 한국 해군의 고속정이 선체를 충돌시키는 방법으로 밀어내는 과정에서 일어난 사건은? 남북서해교전
북벌계획은 조선 어느 왕때 추진되었는가? 효종
북부아프리카와 남부유럽 사이에 있는 바다는 어딘가요? 지중해
북부지방의 하천과 그 유역에 발달한 평야를 바르게 연결한 것은? 대동강-평양 평야
북아메리카 대륙에서 중생대 백악기에 번성했던 식육성 공룡으로 크고 날카로운 이빨을 이용해 다른 공룡을 잡아 먹었던 것은? 티라노사우루스
북아메리카 인디언 부족에서 생겨난 말로, 초자연적인 힘을 갖는 것으로 믿어지는 동물이나 식물을 지칭하는 것으로 사용되는 말은? 토테미즘
북어 한 쾌는 몇 마리 인가? 20마리
북유럽 신화를 바탕으로 그리고 있는 영화의 제목은? 니벨룽의 반지
북유럽 신화에 나오는 아사 신족의 최고신으로, 처음에는 천공(天空) 또는 바람의 신이었으나 점차 권위가 확대되었고 '만물의 아버지'라고 불리는 신은? 오딘
북유럽 신화에서 신들과 인간세계의 종말, 특히 신들의 멸망을 나타내는 말로 바그너의 악극 '신들의 황혼'의 모티브가 되기도 했던 것은? 라그나뢰크
북유럽 신화의 주신(主神) 오딘의 애마. 8개의 다리가 달린 백마로, 세상에서 가장 빨라서 하늘이나 저승세계까지도 날아 갈 수 있다는 말은? 슬레이프니르
북학파에 대한 옳은 설명은? 개화사상의 형성, 발전에 영향을 끼쳤다.
북학파의 선구자는? 홍대용
북학파의 선구자로 지구의 자전설, 경제정책의 개혁, 과거 제도를 폐지하여 공거제를 통한 인재등용등을 주장한 인물은? 홍대용
북학한 전국도는 2학년 몇반이었나? 3반
북한 공산 집단이 객관적 관념론이라고 그 가치를 부정하는 것은? 유교
북한 말 <거의없다>는 무슨 뜻인가? 틀림없다
북한 말 <방거두매>는 어떤 뜻인가? 방청소
북한 말로 <고스락>은 어떤 뜻인가? 위기
북한 말로 <짬수>라는 말은 무슨 뜻인가? 낌새
북한, 한국, 미국, 중국, 일본, 러시아가 북핵 문제를 해결하기 위해 한 회담은 무엇인가? 6자회담
북한군의 거센 공격에 맞서 국군과 유엔군은 1950년 8월 초부터 이 강과 산악지대를 연결하여 약 240km의 방어선을 만들었는데요. 이 강의 이름은 무엇일까요? 낙동강 
북한군의 전자전 장교와 해커를 양성하는 기관은? 자동화대학
북한말 '숨을내기'는 무엇을 의미하는가? 숨바꼭질
북한말 <정무원>이란 어떤 사람을 가리키는 말인가? 공무원
북한말 `쪽잠`의 뜻으로 맞는 것은? 단잠
북한말 북한말은 최대한 외래어, 한자어 사용을 금하고 순우리말로 표기하고 있다 : 다음 북한말 풀이 중 잘못된 것은? 건땅-황무지
북한말 중에 곽밥 이라는 말은 무엇을 뜻할까요? 도시락
북한말 차마당은 우리말로 무엇일까요? 주차장
북한말과 우리말이 바르게 짝지어지지 않은 것은? 악보-도표
북한말로 "안전 벨트"은 몇번인가? 걸상끈
북한말로 '얼음보숭이'는 아이스크림 '단고기'는 개고기를 뜻합니다. 그럼 '살결물'은 남한 말로 무엇을 뜻하는 걸까요? 스킨로션
북한말로 <고아대다>라는 표현은 어떤 뜻의 말인가? 고함지르다
북한말로 <남새>는 무엇을 가리키는 말인가? 채소
북한말로 <밥가마치>는 무엇을 뜻하는가? 누룽지
북한말로 가담가담은 우리말로 무엇일까요? 가끔
북한말로 각선미를 뭐라고표현하는가? 다리미
북한말로 단물은 남한말로 무엇을 의미하는 것일까? 주스
북한말로 아이스크림, 얼음은 무엇인가? 얼음보숭이
북한말로 이발사는 무엇일까요 무엇이라고 할까? 까까쟁이
북한말로 주스를 뭐라고 할까요? 과일단물
북한말로<줴기밥>이란무엇을말하는가? 주먹밥
북한에 위치한 산이 아닌것은? 한라산
북한에 있는 지명이 아닌것은? 경주
북한에는 금강산과 백두산이 있다. 백두산은 어느나라와 걸쳐있나? 중국
북한에서 '얼음보숭이'라고 부르는 것은 무엇인가? 아이스크림
북한에서 50년대에 들어서 발행된 우표의 소재와 발행시기가 틀린 것은? 돼지 - 1959년 5월
북한에서 <가무이야기>라는 것은 무엇을 뜻하는가? 뮤지컬
북한에서 <기울써하다>라는 말은 어떤 뜻인가? 기우뚱하다
북한에서 <떨렁밥>이라고 하는 것은 무엇을 말하는가? 찐밥
북한에서 <마라초>라고 하는 것은 무엇을 말하는가? 궐련
북한에서 <볶음밥>을 가리키는 말은 무엇인가? 기름밥
북한에서 <편의금고>라고 하는 것은 무엇인가? 전당포
북한에서 <평토기>라는 것은 무엇을 일컫는가? 불도저
북한에서 `김정일`을 칭하는 말은? 국방위원장
북한에서 가무이야기란 무엇을 말하는가? 뮤지컬
북한에서 가장 추운 곳은? 중강진
북한에서 당콩이라고 하는 것은 무엇을 말하는 것인가? 강낭콩
북한에서 문예정책의 기본방향은 공산주의적 사실주의의 창작원칙을 철저히 적용하고 있는데, 다음 중 그 원칙으로만 묶인 것은? 당성, 계급성, 인민성
북한에서 새어머니를 뭐라고 부를까? 후어머니
북한에서 식량 문제가 발생한 원인으로 옳지 않은것은? 농약의 과다사용에 따른 오염
북한에서는 "오손도손"을 "○○○○"이라고 한다. 빈 칸에 알맞은 말은? 도순도순
북한에서는 4년 과정의 인민학교를 졸업한 후, 남한의 중학교와 고등학교에 해당하는 고등 중학교를 무시험으로 가게 됩니다. 고등 중학교는 몇 년 과정일까요? 6년
북한에서는 가르치다를 OOOO라고 한다. 빈 칸에 들어갈 말은 무엇인가? 배워주다
북한에서는 계곡을 뭐라고 할까요? 골시내
북한에서는 기상에 관한 말인 `온난전선`을 무엇이라 하는가? 더운전선
북한에서는 네티즌을 뭐라고 할까요? 망시민
북한에서는 노크를 무엇이라고 할까요? 손기척
북한에서는 도시락을 무엇이라 하는가? 곽밥
북한에서는 도시락을 뭐라고 할까? 곽밥
북한에서는 수영장을 무엇이라고 할까? 물공원
북한에서는 잡곡밥을 뭐라고 할까요? 얼럭밥
북한에서는 표준어를 무엇이라고 하는가? 문화어
북한에선 고추를 뭐라고 할까요? 댕기
북한용어 가무이야기를 뭐라고하나? 뮤지컬
북한은 '채소'를 무엇이라고 부를까요? 남새
북한은 남한의 어느 쪽에 있을까요? 북쪽
북한은 명산으로 유명한데, 그중에서도 산세가 험준하고 호랑이가 현재까지 가장 많다고 전해지는 함경도 지방의 산 이름은? 칠보산
북한의 '고려연방제통일방안'의 3원칙은? 자주, 평화, 민족 대단결
북한의 4대 군사노선에 해당하지 않는 것은? 전병력의 실전화
북한의 계층분류에서 기본계층으로 불리며 사상교육의 집중적인 대상이 되고 있는 계층은? 동요계층
북한의 고등중학교에서 '국사'를 칭하는 말은 무엇인가? 조선력사
북한의 공식적인 입법기구는? 최고인민회의
북한의 국기의 색은 모두 몇 개일까요? 3개
북한의 국보 1호는 무엇일까? 평양성
북한의 김일성은 남한을 침략하고자 이 나라의 스탈린을 찾아가 도움을 요청하였는데요. 이 나라는 어디일까요? 소련 
북한의 문화어 중 얼굴에서 '오목샘'은 어디를 가르킬까? 보조개
북한의 사람들도 군대에 갈까요? 간다
북한의 주민 통제 방법 중 연령별 조직으로 14세 - 30세에 가입하는 집단 조직은? 사로청
북한의 주민들이 갖고 싶어하는 '5장 6기' 에서 5장이 가리키는 것이 아닌 것은? 냉동기
분뇨의 위생적 처리로 질병발생을 가장 많이 감소시킬 수 있는 것은?  장티푸스 
분단 후 북한의 행정구역이 수차례 변화된 이유를 고르면? 주민통제강화
분만의 다섯 요소(5P)에 속하지 않는것은? 고혈압
분수(分數)를 지키면서 만족할 줄 앎을 이르는 성어는? 안분지족(安分知足)
분업의 이점은? 노동시간 절약
분해 또는 해체한다는 뜻.입체파 화가들이 그림을 그리기 위해 소재를 해체하는 과정을 뜻하는 말? 데콩포제
불가사리의 눈은 어디에 있을까? 팔끝에 조그맣게
불교 삼보에 들지 않는 것은? 공
불교 용어로, 한 번 성한 자는 반드시 쇠할 필요가 있다는 말은? 성자필쇠
불교에서 나에 대한 이기적 집착을 버리는 공(空)의 사상을 철저히 깨닫고 실천하는 이상적 인격자상은? 보살
불교에서 말하는 <돈오점수>란 무엇을 가리키는 말인가? 깨달음의 경지는 수행이 동반되어야 한다
불교에서 문득 깨달음에 이르는 경지에 이르지까지에는 반드시 점진적 수행단계가 따른다는 뜻의 말은? 돈오점수
불교에서 음식물이나 의복, 탕약 등을 부처나 승려에게 바치는 것은? 공양
불교의 경전에 나타난 교리를 중시한 종파로 묶인 것은? 천태종, 화엄종
불교의 목적이기도 한 이것은 무엇인가? 해탈
불교의 신앙내용을 그린 그림은? 탱화
불교의 입장을 배경으로 우리나라의 고대문화와 관계되는 주요 사실들을 수록한 역사서는? 삼국유사
불국사내에 있는 통일신라시대의 화강석 석교는? 연화칠보교
불국사에서 발간된 발견된 세계 최초의 목판인쇄물은? 다라니경
불국사의 '불국' 은 무슨 뜻인가요? 극락
불꽃속에서 산다는 도마뱀의 이름은? 사라만다
불꽃속에서 재생된다는 이 새의 이름은? 피닉스
불리웠던 우리나라 고유의 무기는? 애깃살
불멸의 이순신'에서 '이순신'역할을 맡은 '김명민'에 대한 것으로 틀린 것은? 길거리 캐스팅
불멸의 이순신에서 나오지 않은 배우는? 이덕화
불법적인 수단으로 시스템에 침투해서 그 시스템을 파괴하는 것을 일컫는 말은? 크래킹
불안장애의 일종으로 최근 가수 김장훈이 이를 극복해 화제가 된 증상은? 공황장애
불안하거나 걱정스러워 한군데 오래 안장 있지 못하는 뜻의 사자성어는? 좌불안석 
불어로 '거품'이라는 뜻이며 거품을 이용하여 피부 또는 모발을 손질하는 제품은? 무스
불완전한 부분을 보충할수 있는 것은? 인간의 피
불을 만들 수 있는 방법이 아닌 것은? 부채질
불을 의미하며 신격화되어 불의 신이 되었으며, 마귀들을 태워 죽이는 위력이 칭송되고 있는 신은? 아그니
불쾌지수 계산법이 올바른 것은? (건구온도+습구온도)X0.72+40.6
불타의 사상적 입장에 해당하는 것은? 중도
불특정한 '또 하나의 다른'을 나타내는 부정대명사는? another
불편한 옷차림이나 신발 때문에 쉽게 걸리며, 허리 통증을 일으키는 증상은? 추간판 탈출증
불평등한 사적 소유를 전제로 하는 이념은? 시장 자본주의
불필요한 포경수술을 가장 많이 하는 나라는? 한국
불황 초기에 물가가 오르는 현상을 무엇이라고 하는가? 스태그플레이션
붉은 색 외투와 붉은색 모자, 굵은 가죽벨트를 하고 있는 산타 클로스의 모습은 1931년 미국 코카콜라사가 처음으로 만들어 냈다. 붉은색의 느낌은? 따뜻함
붉은 색을 띠어 '붉은 행성'으로 알려진 행성은 무엇인가요? 화성 
붉은 입술과 흰 이라는 뜻으로 아름다운 여자를 비유하는 성어는? 단순호치
붓을 더 이상 줄일 수 없을 만큼 적게 사용한 최소한의 선(線)으로써 그리는 기법이며, 자유분방하고도 재빠른 속도로 다루는 기법은? 감필묘(減筆猫)
뷰티 제모에 어울리지 않는 부위는? 속눈썹
뷰티바이블(The Beauty Bible)를 발행한 저자는? 이혜영
브라와 거들을 합쳐 하나로 만든 것은 무엇인가? 올인원
브래지어와 코르셋, 스커트가 연결된 형태의 원피스 드레스를 무엇이라고 하는가? 뷔스티에 드레스
브랜드 DNKY의 풀네임은? 도나카란뉴욕
브레턴 우즈 협정에 의해 채택된 본위제는? 금환본위
브론즈란 무엇을 말하는가? 청동을 녹여 부어서 만든 상
브루스윌리스가 출연하지 않은 영화는? 우주전쟁
브리트니 스피어스의 아들 이름은 무엇인가요? 숀 프레스턴 페더린
블랙먼데이(Black Monday)와 관계 있는 것은? 증권
블랙아일의 대작 게임으로 AD&D룰로 전 세계적으로 많은 팬을 지닌 대작 액션 RPG는? 발더스게이트
블랙홀 이론을 주장한 물리학자는? 호킹
블랙홀 이론을 주장한 사람은? 스티븐 호킹
블랙홀은 어떻게 생기는 걸까요? 별이수명을다하면
블랭킷 에어리어란 무엇을 가리키는 말인가? 방송 난청지역이다.
블랭킷 에어리어란? 난시청지역
블럭경제 성립의 가장 기본적인 조건은? 경제적 보완성
블럭경제기구로 연결된 것은? EU-NAFTA
블레셋의 장수 골리앗을 이긴 전설로 유명한 이 왕은? 다윗
블록경제 성립의 기본 조건은? 경제적 보완성
블루스(Bluse)와 로큰롤(Rock'N'Roll)이 합쳐진 것으로 영국(英國)을 고향으로 하는 음악은? 헤비 메탈(Heavy Metal)
블루스가 처음으로 재즈의 일부로 편입된 것은 어느 시기인가? 1920년대
블루칩을 정확하게 설명하지 못한 것은? 경쟁력이 강한 기업
블리자드란? 맹렬한 눈보라를 동반한 폭풍설
블리자드에서 개발된 게임은? 월드 오브 워크래프트
비 오는 날 젖은 운동화를 빨리 말리려면 어떻게 해야 하는가? 운동화에 신문지를 넣어둔다.
비, 별, 노을 등이 속해 있는 소속사는? JYP
비가 내린 후, 나타나는 대표적 기상 현상은? 무지개
비가 속해 있는 소속사는? 제이튠엔터테이먼트
비가 연예계에 처음으로 데뷔할 때 포함되어 있었던 그룹 이름은? 팬클럽
비교급을 강조할 때 쓸 수 없는 단어는? never
비교생산비설이 주장하는 무역의 유리함은? 자유무역
비교적 신진세력이며 헤비메틀과 테크노 뮤직을 접목한 쟝르. 컴퓨터 뮤직과 각종 이펙터, 샘플링을 이용한 특유의 인공적인 사운드로 주목을 받고 있는 메틀 장? 인더스트리얼(Lndustrial) 메틀
비교적 영양소 손실이 적은 조리 방법은? 튀기기
비교적 좁은 지역내의 PC와 전자화된 사무기기로 연결된 네트워크 시스템을 일컫는 말은? LAN
비금속을 귀금속으로 변화시키려는 원시적 화학 기술은? 연금술
비너스는 어느 행성을 상징하는가? 금성
비단옷과 옥같이 흰 쌀밥이란 뜻에서, 호화롭고 사치스런 의식(衣食)을 가리키는 성어는? 금의옥식
비디오를 표현 매체로 하는 예술로 1960년대 후반부터70년대 전반에 미국에서 성행한 현대 미술의 한 경향은? 비디오 아트
비례세를 적용하고 있는 세금은? 입장세
비료의 3요소는? 질소, 인산, 칼리
비린내가 없고 맛이 담백하여 옛날부터 귀한 생선으로 여겨온 것은? 옥돔
비만 오면 피아노를 치는 것은? 양철지붕
비만 학생의 특징으로 적절하지 않은 것은? 채소, 과일을 즐겨 먹는다.
비만식사요법의 유의사항으로 맞지 않는 것은? 단순 당질보다 다크초콜릿의 섭취 강화
비만으로 인해 나타날 수 있는 질병이 아닌 것은? 백내장
비만은 각종 성인병의 원인이 되기도 하는데, 다음중 비만으로 생기는 성인병이 아닌 것은? 빈혈
비만을 측정하기 위한 복부비만도를 구하는 공식은? 허리둘레 / 엉덩이 둘레
비무장 지대 안에 있는 자유마을 주민들은 국민의 의무 중 병역의 의무와 이 의무를 면제받는다고 한다. 이것은 무엇인가? 납세의 의무
비문내용에 포함되지 않는 것은? 평양천도
비문의 일부가 확대 해석되어'임나일본부설'의 근거가 된 것은? 광개토대왕비
비발디의 '사계' 중 사계의 순서는? 봄 여름 가을 겨울
비변사 설치의 계기가 된 것은? 삼포왜란
비변사에 대한 설명으로 틀리는 것은? 중종때 변방을 방어하기 위하여 상설기관으로 설치되
비브리오 패혈증을 예방하기 위한 수칙 중 올바른 것은? 어패류는 섭씨 56도 이상으로 가열하여 먹는다
비슈누 신의 일곱 번째 화신으로, 어원은 승리이며 재난으로부터의 승리란 뜻. 가장 이상적인 인간상의 표상이라고 일컬어지는 신은? 라마(Rama)
비오는날 입으면 좋지 않은 옷의 색은? 어두운색
비오는날 커피가 더 맛있는 이유는? 커피 향을 더 풍부하게 느낄 수 있기 때문에
비오템은 무슨 업체일까요? 화장품
비온 뒤에 죽순이 나듯 어떤 일이 한때 많이 일어나는 것을 뜻하는 성어는? 우후죽순
비용과 수익의 발생을 현금의 지출과 수입을 기준으로 처리하는 것은? 현금주의
비운의 여객선 타이타닉호의 잔해를 재료로 만들었으며1억 6천만원의 가격에 달하는 이 명품손목시계의 이름은? 타이타닉DNA
비유의 표현기법의 종류로 적절하지 않은 것은? 대조법
비의 본명은? 정지훈
비자(VISA)에 관한 설명 중에 가장 옳은 것은? 입국허가증
비잔티움 양식에 대한 설명으로 바른 것은? 모자이크 장식
비잔틴 문화와 예술에 관련된 종교는? 그리스정교
비잔틴 문화의 전성 시기는? 약 10세기
비잔틴 양식을 대표하는 건물은 무엇인가? 성 소피아 성당
비장의 기능을 북돋아 식욕 저하 증상을 치료해주며 근육과 경락을 풀어주는 효능이 있는 일명 '낑깡'이라 불리는 이 과일의 이름은? 금귤
비점막이 충혈되거나 종창이 나며 장액성의 삼출액을 분비하는 비강의 염증은? 비염
비정기적으로 발간되는 잡지책은? 무크지
비정부 조직에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 군축분야에서는 활동하지 않는다
비정부기구의 영문 약어는? NGO
비정형, 냉혹형의 문학 형식은? 하드 보일드 문학
비즈, 스팽글, 크리스털, 보석 등으로 의상에 반짝이는 것을 강조한 스타일을 말하는 패션 용어는? 글리터 룩
비키니를 추구하는 요즘 유행하는 라인의 이름은? S 라인
비타민 A와 카로틴이 풍부하여 야맹증 예방 등 눈 건강에 좋고, 피부보호는 물론 향산화 작용르 하여 암 예방에 좋은 이 과일의 이름은? 망고
비타민 A의 한 종류로, 순수비타민이라고도 하고 피부의 표피세포가 본 기능을 유지하는데 중요한 역할을 하는 이 성분의 이름은? 레티놀
비타민 A의 함유식품으로 맞지 않는 것은? 버섯 
비타민 B1이 부족하면 다리에 공기가 든것처럼부풀어오릅니다. 이것을 예방하려면 씨눈,효모 등이 들어간음식을 섭취해야 합니다. 이 병은 무엇일까요? 각기병
비타민 P(루틴)가 함유되어 있는 곡류는? 메밀 
비타민 무엇이 부족할 경우 야맹증을 일으키는가? A
비타민A의 기능인 것은? 건강한피부
비타민C가 들어있지 않은 식품은? 계란
비타민C가 풍부하며 남성과 여성의 성기능을 도와주는 식품으로써 술로도 담아서먹는 과일은? 복분자
비타민C의 색깔은? 흰색
비타민D를 생성하는 광선은 무엇인가? 자외선
비타민에 대한 문제이다. 결핍증으로 빈혈,불임이 유발되는 비타민은? 비타민E
비타민에 대한 문제이다. 결핍증으로 펠라그병이 유발되는 비타민은? 니아신
비타민영양제는 언제 섭취하는게 제일 좋을까? 저녁
비타민이 인체내에서 하는 일은? 생리작용을 돕는다.
비트 컴퓨터에서 다룰수 있는 최소의 데이터 단위를 말하는것은? 비트
비틀즈 멤버 폴 매카트니의 딸 이기도 하고 자신만의 브랜드를 가진 디자이너의 이름은? 스텔라 매카트니
비틀즈는 영국 출신이다. 멤버들이 태어난 곳은? 리버풀
비틀즈에서 베이스를 맡은 멤버는? 폴 메카트니
비파형 동검이 처음 출현한 시기는? BC900년
비평가이며 '악의 꽃'을 지은 이 사람은? 보들레르
비평의 네 가지 함정과 관련 사항을 잘못 연결한 것은? 제재에 대한 선입과 - 제재의 어학적 주석에 치중
비폭력 무저항 운동을 통해 인류 화합을 도모한 흑인 민권 운동가는? 마틴 루터 킹
비핵보유국이 새로 핵무기를 보유하는 것과 보유국이 비보유국에 대하여 핵무기를 양여하는 것을 동시에 금지하는 조약은? 핵확산금지조약
비행기 구름은 비행기에서 나온 가스중의 무엇때문인가? 수증기
비행기 비상착륙시 해야 할 방법은? 골반에 안전벨트를 매고 고개를 숙인다.
비행기 조종사와 신호를 주고 받으며 비행기가 뜨고 내릴 때 필요한 것은? 관제탑
비행기가 뜨는 힘을 무엇이라 하는가? 양력
비행기의 속도를 대기중의 음속으로 나태낸 것은? 마하
비행기의 항로로 이용되며, 기상현상이 일어나지 않는 층은? 성층권 <1/3→답3><2/3→답2><3/4→답4>
비행의 안전 확보 등을 목표로 결성된 유엔 전문기구는? ICAO
빅룩과 반대되는 스타일로 외형이 칼집과 같이 가늘고 날씬한 형태의 룩을 무엇이라고 할까요? 슬림룩
빅뱅(BIGBANG)의 멤버가 아닌 사람은? 송백경
빅뱅의 멤버중 드라마 "아이리스"에 출연한 멤버는? 탑
빈 칸에 들어갈 말은 무엇입니까 Q:____ is your birthday? when
빈 칸에 들어갈 숫자는? 13
빈칸. 가난했을 때 사귄()는 잊지 못한다 - 친구
빈폴 선전에 다니엘 헤니와 같이 나왔던 여배우는? 기네스펠트로
빈혈의 원인이 아닌 것은? 올바른 식습관
빌 게이츠가 탐에게 돈을 빌려주었다. 그런데 탐이 이 돈을 가지고 도망을 간 것이다. 이로 인해 빌게이츠가 만든 것은? 탐색기
빌로드라고도 하며 부드럽고 짧은 솜털로 뒤덮인, 광택이 있고 매끄러운 직물은? 벨벳
빙 돌아서 흐르는 샘물을 뭐라고 하는가? 도래샘
빙상에서 스케이트를 착용한 6명으로 구성된 두 팀이 가황(加黃)처리된 고무원판의 퍽을 스틱으로 쳐서 상대팀의 골에 넣는 경기는? 아이스하키
빙하기 말기에 유럽에서 동굴생활을 했으며 정교한 석기와 골각기 등을 사용하였고, 조각과 동굴벽화를 남긴 화석 인류는? 크로마뇽인
빙하에 의한 지형이 아닌 것은? 사구
빙하에 의한 지형인 것은? 혼
빙하의 작용으로 만들어진 것은? 혼
빙하지형으로 만들어진 지형이 아닌것은? 사구
빛과 온도를 자유로이 조절하여 인공적으로 사계절을 재현 할 수 있으며 동.식물의 생육과정을 관찰, 연구하는데 목적을 두고 설치한 인공기상실은? 바이오트론
빛나는 것이 모두()은 아니다.(금)
빛에 따라 달라지는 색의 순간적 효과를 이용하여 모네, 마네 등이 속하는 이 미술사조는? 인상주의
빛을 장식적으로 보지 않고, 매체로 하여 과학과 미술의 결합 가능성을 추구하는 미술 운동은? 라이트 아트(Light Art)
빛의 3원색 중 하나이며, 인간의 시감도가 가장 높은 색은? 초록
빛의 3원색은 초록색 파란색 빨간색이다. 그렇다면 이 중에서 색의 3원색에 해당하지 않는 색깔은 무엇인가? 초록색
빛의 3원색을 모두 섞으면 무슨색이 되는가? 될까? 흰색
빛의 색 두 색을 합성하여 백색광이 나올 때, 그 두 색을 뭐라고 하는가? 보색
빛의 자극이 제거된 후에 계속해서 생기는 시 감각, 특히 색 자극에 대한 것을 무엇이라고 하나? 잔상
빛의 파장 차이에 의해서 색을 분별하는 감각을 일컫는 말은? 색각(色覺)
빛이 1초에 지구를 도는 횟수는? 7바퀴반
빛이 없는 캄캄한 동굴 속에서는 색을 볼 수 없다. 빛이 있어야만 색깔을 볼 수 있다는 것이다. 사람의 눈으로 볼 수 있는 파장 영역의 빛을 무엇이라 하는가? 가시광선
빛이 없어도 방향을 잡을 수 있는 우리의 인체기관은? 코
빛이 있는 가루 원료를 길쭉하게 굳힌 것으로, 예로부터 석고 또는 백점토를 원료로 썼으나, 지금은 물에 거른 탈산석회로 만들어 쓰는것은? 파스텔
빛이 프리즘을 굴절해 나온 색띠를 무엇이라 하나? 하는가? 스펙트럼
빠른 <볶는타령>으로 부르는 이 노래는? 장기타령
빨간 길 위에 떨어진 동전을 네글자로 줄이면? 홍길동전
빨간 바탕위의 주황색은 노란색의 느낌이, 노란색 바탕위의 주황색은 빨간색의 느낌이 난다. 이것은 무슨 대비인가? 색상 대비
빨간색 고무판이 붙어있는 나무로 만든 라켓과 작은 공을 사용하는 스포츠는? 탁구
빨간색의 보색은 무엇일까? 초록색
빨간주머니에 금 돈이 들어가 있는 것은? 고추
빨강머리를 가진 사람에게 많으며 유전적인 소인이 많고 멜라닌 색소가 과잉 생성되면서 생기며, 피부에 있는 무해하고 작은 다수의 갈색 점이 생기는 이 질병은? 주근깨
빨강색은 원시의 인간들이 인식할 수 있는 두 번째 색이다. 원탁의 기사시대에는 빨강 색이 피를 나타내는 색이었다. 빨강색이 상징하는것이 아닌 것은? 안전성의 상징
빨리 그리기 때문에 속사화라고도 한다. 무엇인가? 크로키 쿨 릿
빵,고기,야채,겨자소스로 만들 수 있는 요리입니다. 함부르크에서 최초로 만들어진 이 요리는 무엇일까요? 햄버거
빵은 어느 나라의 말에서 따온 것일까요? 스페인
빵을 사다가 며칠간 두고 먹으려면 어떻게 보관하는 것이 좋은가? 냉동실에 보관
빼빼로 데이는 언제일까요? 11월11일
빼빼로 데이인 11월 11일은 무슨 날인가? 농업인의 날
빼빼로데이의 설명으로 옳지 않은 것은? 어른들과 상관 없는 날이다.
빼빼로를 처음으로 만든 회사는? 롯데
뼈 사이 공간을 채우고 있는 부드러운 조직, 대부분의 적혈구와 백혈구가 만들어 지는 이곳은? 골수
뼈는 가루가 되고 몸은 산산조각이 됨. 곧 목숨을 걸고 최선을 다함을 뜻하는 성어는? 분골쇄신(紛骨碎身)
뼈도 없고 살도 없고 손톱도 없는 것은? 장갑
뼈로 만든 방은? 골룸
뼈에 사무쳐 마음 속 깊이 맺힌 원한을 뜻하는 고사성어가 아닌것은? 각골난망
뼈의 건강을 지켜주는 비타민은? 비타민D
뽕나무 밭이 바다가 된다는 말로, 세상의 일의 변천이 심하여 사물이 바뀐다는 데 비유하는 말은? 상전벽해
뿌리가 깊은 나무는 바람이 불어도 흔들리지 아니하므로, 좋은 꽃이 피고 열매가 많이 열린다는 내용은 어떤 작품에서 나오는가? 용비어천가
뿌리에 해당하는 부분을 식용으로 사용하는 근채류로 짝지어진것은? 우엉,당근,연근 
뿌리의 기능으로 옳지 않은 것은? 광합성 작용
뿌리털에서 물이 흡수되는 원리를 무엇이라 하나? 삼투현상
사각의 직선적인 실루엣을 특징으로 하는 재킷으로 웨이스트 길이 이거나 더 긴 재킷은박스
사각턱을 가진 사람은 머리를 어떻게 해야 어울릴까요? 셋팅펌
사건이 일어난 시기에 관한 문제이다. 17, 18세기에 일어나지 않은 사건은? 아편전쟁
사계를 작곡한 사람은? 비발디
사고 발생시 보험금을 지급하는 사람은? 보험자
사과가 웃는 모습을 무엇이라고 할까? 풋사과
사과를 영어로하면? apple
사과의 색이 변하는 것을 막으려면 어디에 담그면 좋을까? 연한 소금물
사군자가 아닌 것은? 소나무
사군자에 해당되지 않는 것은? 연꽃
사군자의 나열이 올바른 것은? 매화, 난초, 국화, 대나무
사권 중 재산권에 해당되지 않는 권리는? 소송권
사기 횡령 배임 등의 지능적인 경제 범죄를 무엇이라고 하나? 화이트칼라 범죄
사기결혼을 한 후 그 사실을 알았을 때, 혼인 취소를 청구 할 수 있는 기간은? 3개월
사다리형 이라는 의미로, 전형적으로 어깨만 있는 드레스 이며, 허리선의 솔기는 없고 A 라인보다 플레어량이 더 많은 이것은? 트라페즈
사단(四端)은 이(理)의 발(發)이요, 칠정(七情)은 기(氣)의 발이다'라고 한 사람은? 이퇴계
사단은 이의 발이요 사단중 수오지심과 관계있는 것은? 의(義)
사라 제시카 파커의 패션이 유명했던 미국드라마의 이름은? 섹스 앤 더 시티
사라센 제국이 오늘날의 스페인 지역을 통치한 시기는? 약8세기
사라센 제국이 전성하던 시기에 우리나라는? 통일신라시대
사람 몸에서 가장 작은 세포는? 정자
사람 몸에서 가장 큰 세포는? 난자
사람 사람의 허파에 대한 다음 설명중 맞는것은? 사람의 허파는 오른쪽보다 왼쪽이 더 무겁다
사람 새끼는 ( )로 보내고 망아지는 제주로 보낸다 - (서울)
사람 팔자 ( ) 문제다? 시간
사람.동물.꽃.과일 등을 포함하는 장식예술을 지칭하는 술어로, 보통의 미술에는 어울리지 않는 장소를 장식하기 위한 색다른 의장을 가리치는 미술 용어는? 그로테스크
사람과 사진기를 비교할 때 사진기의 렌즈에 해당하는 것은? 수정체
사람과 사진기를 비교할 때 사진기의 셔터에 해당하는 것은? 눈꺼풀
사람과 사진기를 비교할 때 사진기의 필름에 해당하는 것은? 망막
사람나고 ()났다. (돈)
사람들에게 재밌는 입담으로 인기를 끌고있는 탁재훈 일명 탁사마가 출연한 영화는 무엇일까요? 가문의 위기
사람들이 기피한다는 3D 업종에 속하지 않는것은? 따분한일
사람들이 베고 자는것'이 의미하는 것의 올바른 맞춤법은 무엇일까요? 베개
사람들이 특정 직업을 수행하면서 지켜야 할 행동 규범을 뜻하는 용어로, 직업에 대한 사명감과 책임감을 갖고 윤리적으로 행동할 것을 강조하는 이 용어는 무엇인가요? 직업윤리 
사람들이 흔히 말하는 바지 스키니진의 스키니의 뜻이 아닌 것은? 아름다운
사람따라 취미도 갖가지(各人各色: 각인각색)의 의미가 아닌 속담은? Everything has its seed
사람보기를 하늘같이 하라'는 인내천 사상에 관한 설명 중 맞는 것은? 동학의 근본사상
사람보다 먼저 우주에 간 동물은? 개
사람에게 불쾌감을 주는 소리이거나 쾌적하게 생활할 환경을 해치는 소리는? 소음
사람유전 연구의 간접적인 방법은? 쌍생아조사
사람은 간의 몇 퍼센트까지 없어도 살 수 있을까요? 90%
사람은 나면서부터 ( )을 받았다 쇼펜하우어 - (사형선고)
사람은 나이 마흔이 되면 자기 얼굴에 책임을 져야 한다 는 유명한 말은 말을 남긴 미국의 대통령은 00이다 누구인가? 누구일까? 링컨
사람은 나이를 먹게되면 머리가 하얗게 변합니다. 하얗게 변하게 되는것은 이것이 없어서 그런 것입니다. 이것은 무엇일까요? 멜라닌
사람은 몸의 피로를 없애기 위해 수면을 필요로 한다. 다음 중 올바른 수면수칙을 고르시오? 일정한 시간의 틀에 맞추어 규칙적으로 잔다.
사람은 수분 공급이 끊긴 채, 어느 정도나 살아 있을 수 있는가? 10일 후에 죽는다
사람은 임신기간이 약 280일 정도이다. 그렇다면 다음 중 임신 기간이 가장 긴 동물은 무엇인가? 코끼리
사람의 갈비뼈는 몇 쌍으로 이루어져 있을까? 12쌍
사람의 감각기관 중 냄새를 맡는 것을 무엇이라 하는가? 후각
사람의 눈으로 볼수 있는 파장 영역의 빛을 가시광선이라고 한다. 가시광선보다 파장이 긴 빛을 무엇이라고 하는가? 적외선
사람의 눈으로 볼수 있는 파장 영역의 빛을 가시광선이라고 한다. 가시광선보다 파장이 짧은 빛을 무엇이라고 하는가? 자외선
사람의 마음 속에 하늘과 같은 보편성이 있다고 가르친 사람은? 최제우
사람의 몸에서 물이 차지하는 비율은? 70%
사람의 몸에서 피가 가장 많은 기관은 어디인가? 간
사람의 사고, 지각, 기억 등 정신작용을 담당하여 신체적 에너지로 전환되기도 하고 에너지 체계로 프로이드에 의해 주장된 것은? 리비도
사람의 생각으로는 미루어 헤아릴 수 없이 이상하고 야릇함을 뜻하는 성어는? 불가사의
사람의 소화기관중 길이가 가장 긴 것은? 소장
사람의 소화효소로는 소화되지 않는 것으로, 제6의 영양소로 불리는 것은? 식이섬유
사람의 얼굴에서, 귀와 눈 사이의 맥이 뛰는 자리를 일컫는 말은? 관자놀이
사람의 염색체의 수는 몇개일까요? 46개
사람의 유전자와 관련 깊은 것은? DNA
사람의 임신과 출산과정은? 배란-<<수정-착상>>-임신-출산
사람의 임신기간은 대충 몇 일 정도 일까? 280 일 정도
사람의 체세포(2n) 갯수는? 46
사람의 평균적인 임신 기간은(마지막 생리일로부터)? 평균 280일
사람의 피부타입 중에서 피부가 두꺼워 보이고 전체적으로 어둡고 칙칙해 보이며 모공이 크고 화장이 잘 지워지는 피부는? 지성피부
사람의 혀도 살이 찔까? 찐다
사람이 곧 하늘이다'라는 인내천 사상과 관련있는 것은? 동학사상
사람이 누구나 가지는 보통의 인정을 뜻하는 말은? 인지상정(人之常情)
사람이 다이어트를 하거나 굶었을 때, 체내에서 에너지원으로 사용하기 시작하는 영양소를 순서대로 올바르게 나열한 것은? 탄수화물->지방->단백질 <1/2→답2><2/3→답2><3/4→답4><1/3→답3><1/4→답1>
사람이 동물 가운데 가장 성욕을 많이 느끼는 이유는 무엇일까? 전두엽이 발달해서
사람이 망하려면 ( )부터 망한다? 머리
사람이 물에 빠졌을 때 대처하는 자세 중 잘못된 행동방식은? 직접 물 속으로 뛰어든다.
사람이 아니면 참지 않고, 참지 않으면 사람이 아니다'가 의미하는 것은? 절제된 생활
사람이 하는 말이 거짓이 없다는 뜻인 이 한자는? 믿을 신(信)
사람이 혼잡한 곳에서 모르는 남자가 신체접촉을 할 때 어디로 신고해야 할까? 112
사람이나 사물의 성격을 과장하여 풍자적으로 그린 희극적 만화 풍자화를 무엇이라고 하는가? 캐리커쳐
사랑,환상,모험을 주제로 1997년에 판타지영화를 중심으로 시작된 영화제는? 부천국제판타스틱영화제
사랑과 전쟁은 무슨 요일, 몇 시에 하는가? 금요일오후11시
사랑과 즐거움을 구체화 시키는 이 신의 이름은? 크리슈나
사랑니를 뽑아야 하는 경우가 아닌것은? 매복되어 나오지 않는 경우
사랑방손님과 어머니에서 어머니가 자주 다루는 악기는? 풍금
사랑스러워, 행복하길 등의 노래를 부른 가수 김종국이 속해 있던 그룹은? 터보
사랑스러워를 부른 가수는? 김종국
사랑은 가슴이 시킨다'는 누구의 노래일까요? 버즈
사랑하는 사람에게 할 수 없는 말은? 이별
사랑합니다 와 같은 뜻이 아닌 것은? 사요나라
사림파 출신 학자가 아닌 사람은? 정몽주
사막에 사는 동물은? 낙타
사막지대에서 우기에만 물이 흐르는 일시적인 하천을 무엇이라고 하는가? 와디
사망률에 대한 물음이다. 다음 중 사망률이 가장 높은 연령대는? 70대 이상
사망률이 가장 높은 식중독은? 클로스트리디움 보툴리늄 식중독
사무 계통의 샐러리맨을 뜻하는 말은? 화이트칼라
사무 자동화뿐만 아니라 공장에서의 생산 활동에도 컴퓨터를 이용하여 자동화를 실현시키고 있다. FA란? 공장자동화
사무계산용으로 개발된, 표준화된 영어에 가까운 프로그래밍 언어는? COBOL
사무를 컴퓨터로 처리하는 것을 뭐라고 하는가? EDPS
사무실과 호텔을 겸한 복합빌딩을 말하는 것은? 오피스텔
사무언어처리에 알맞고 영어에 가까운 것은? 코볼
사무에 능숙하지 못한 젊은 풋내기'를 일컫는 말로 실무에 어두운 선비나 관리를 일컫는 말은? 백면서생(白面書生)
사물놀이 악기 중 아닌 것은 무엇일까요? 소고
사물놀이가 처음으로 창단된 해는 몇년도인가? 1978년
사물놀이가 출발하게 된 배경이 된 운동은? 탈춤부흥운동
사물놀이나 굿판에서 소리가 가장 잘 들리기 때문에 모든 가락의 중심이 되는 악기는? 꽹과리
사물놀이에 사용되는 꽹과리에 대한 설명으로 틀린 것은? 제일 끝에서 뒤따르는 이가 친다.
사물놀이에 사용되는 악기를 보통 자연에 비유하는데 꽹과리는 자연의 어떤 현상을 비유했나? 천둥.번개
사물놀이에 사용되지 않는 악기는? 소고
사물놀이에 쓰이는 네 가지의 악기가 아닌 것은? 소고
사물놀이에 쓰이지 않는 악기는 무엇인가? 소고
사물놀이의 가락과 관련이 없는 것은? 산조
사물놀이의 구성 요소가 아닌 것은? 피리
사물놀이의 악기는? 꽹과리, 징, 장구, 북
사물에 빛을 비출때에 표면의 각도에 따라 빛을 받는 양의 차이에 따라 생성.회화에서 대상물을 실제감 있게 재현하는 조형요소의 하나는? 명암
사물은 백색광 중 어떤 특정색을 흡수, 반사, 투과시키는데 대부분의 광파장을 반사할 경우 그 물체는 어떤 색으로 보이는가? 흰색
사물을 새로운 시각으로 표현하기 위한 방법으로 보기 힘든 것은? 명암을 이용하여 야구공을 실물처럼 표현하였다 켈리스
사물의 가장 요긴(要緊)한 곳, 또는 무슨 일을 함에 있어서 가장 중요한 부분을 끝내어 완성시키는 것을 뜻하는 성어는? 화룡정점
사물의 본래 모습을 다르게 판단하는 시각적 착오인 현상은? 착시
사물의 쓰임새에 관한 물음이다. 다음 중 쓰이는곳이 다른 하나는? 버스
사물의 일단을 앎으로써 대세를 미루어 안다는 말은? 일엽지추(一葉知秋)
사물의 존재현상을 다만 의식,정신 등을 기초로 하여 해결하려는 것은? 유심론
사물의 중요한 부분을 잡을 수 없다는 뜻으로, 말이나 글의 중요한 부분을 잡을 수 뜻의 성어는? 요령부득 (要領不得)
사물의 형태를 구체적으로 나타낸 것이 아니라, 기하학적인 형이나 순수한 조형의요소만으로 표현한 형을 무엇이라 하는가? 추상형
사물이나 사람의 성격을 과장해서 풍자적으로 그린 희극적만화, 풍자화를 무엇이라고 하나? 캐리커쳐
사바나의 초식동물이 아닌 것은? 순록
사방으로 이리저리 바삐 돌아다님을 뜻하는 사자성어는? 동분서주(東奔西走)
사방을 둘러보아도 친한 사람이 없음. 곧 의지할 사람이 없음을 뜻하는 성어는? 사고무친(四顧無親)
사방이 다 적에게 둘러싸인 경우와 도움이 없이 고립된 상태를 이르는 말 은? 사면초가
사법경찰관 중 현행법상 검사의 지휘를 받지 않아도 되는 계급은? 치안감
사법과정에서의 시민의 권리 및 이를 보장하기 위한 제도가 아닌 것은? 정당 해산심판
사법권의 독립을 헌법에 규정하고 있는 궁극적인 목적은 무엇인가? 공정한 재판을 위하여
사법시험에 합격한 자를 경정으로 신규채용하기 위한 임용권자는? 대통령
사법에 속하는 것은? 상법
사변을 지양하고 행동하는 묘사속에서 인간성을 포착하려는 작가와 작품의 연결이 바르지 못한 것은? 앙드레 지드 - 사전꾼들
사보타지(Sabotage)란? 태업
사상 의학에서 분류 대상이 아닌것은? 태상인
사상 처음으로 고장위성회수에 성공한 인공위성은? 디스커버리호
사상 최초로 3,000이닝을 돌파한 투수는? 송진우
사상의학을 창시한 사람은 누구인가? 이제마
사상자가 가장 많이 발생하는 기상재해는? 태풍
사생화라는 의미, 매우 광범위한 뜻을 지니고 있다.대상의 형태나 분위기, 전체적인 구도와 특징, 명암 등을 구분하여 간결하게 그리는 것은? 스케치
사서삼경() 중 사서에 해당하는 것으로만 묶인 것은? 대학, 중용, 논어, 맹자
사서에 속하지 않는 것은? 시경
사서오경(四書五經)의 사서에 속하지 않는 것은? 주역
사설시조에 대한 설명으로 알맞지 않은 것은? 강호가도의 확립을 보았다.
사슴무리 중 제일 큰것은? 주걱사슴
사슴으로 유명한 시인은 누구인가? 노천명
사신도, 사택지적비, 산수문전, 무녕왕릉지석 등의 유적에서 볼 수 있는 공통점에 해당하는 것은? 도교의 유행
사실과 다른것은? 고수가 장단을 치며 탄성을 발해 흥을 돋우는 것을
사실과 다른것은? 한문, 기록문학- 국문, 구비문학 중심으로
사실로서의 역사를 강조한 역사가는? 랑케
사실주의 문학예술이 성행하고 있는 국가체제는? 사회주의 체제
사실주의 작가가 아닌 사람은? 위고
사실주의에 대한 설명으로 맞는 것은? 실증적인 객관주의와 비개인성을 존중한다.
사씨남정기는 누구의 잘못을 깨우치기 위한 작품인가? 숙종
사씨남정기에 대한 설명으로 맞지 않는 것은? 사회소설로써 목적소설
사용된 염료나 안료의 조합차이 등에 의해서도 변화된다. 이러한 현상은 색제품의 제조단계에서 많은 트러블을 발생시킨다.이를 해결하기위한 방법은? CCM
사용이 허가된 인공 감미료가 아닌 것은? 롱가리트 
사용자가 문서를 입력하거나 명령을 기다리는 입력 대기 상태를 무엇이라 하는가? 프롬프트
사용자가 원하는 결과를 얻을 수 있도록 컴퓨터에게 일련의 일을 시키는 명령어들의 집합체는? 프로그램
사용자별 개인화가 가능한 옵션을 갖추고 720p 이상의 고해상도 출력에 안티얼라이싱을 지원하는 마이크로소프트 사가 2005년 새롭게 내놓는 게임콘솔은? XBOX360
사우디아라비아의 수도는? 리야드
사운드 오브 뮤직에서 마리아의 처음 직업은 뭐였을까? 수녀
사원 한 사람만으로도 존속할 수 있는 회사를 무엇이라고 하는가? 주식회사
사원의 가입이나 탈퇴가 가장 용이한 회사는? 주식회사
사유 재산의 보장, 개인의 능력과 창의성 장려 등이 보장 되는 사회에서 가장 중시되는 가치는? 자유
사유재산제도의 정당성과 영리활동의 자유를 윤리적으로 옹호한 사상가는? 칼뱅
사육신에 속하지 않는 사람은? 김시습
사육신이 아닌 사람은? 김시습
사이다속에서 나오는 기체이며, 우리의 날숨에 들어 있기도 한 이 기체는 무엇인가? 이산화탄소
사이다와 설탕을 같이 넣어보면 어떻게 되는가? 부풀어 오른다.
사이버 세상에서 쓰이는 애니메이션 캐릭터인 이것은? Avatar
사이코가 최고라는 뜻을 가진 나라는?  일본
사인의 권리침해를 받은 때 그의 요구에 의한 국가의 구제절차를 무엇이라 하는가? 민사소송
사자견이라고도 불리는 중국의 개 는 무엇일까요? 시추
사자성어 <마이동풍>의 뜻은? 남의 충고를 전혀 신경쓰지 않는다.
사자성어 虎假狐僞(호가호위) 에서 호는 각각 무슨 뜻인가? 호랑이,여우
사자성어와 사와 다른 한자는? 사각지대 
사자의 암, 수를 구분할 때, 가장 차이가 있는 부위는? 갈기
사적 제162호로 지정된 북한산성은 어느 나라의 문화재인가? 백제
사전, 성서의 제작에 많이 사용되는 종이로서 얇으면서 질긴 종이는 무엇인가? 인디아지
사전개혁을 위해 설치한 기구는? 전민변정도감
사전을 찾을 때 가장 먼저 나오는 낱말은? 하늘
사전적으로는 '전위적 록' 혹은 '진보적 록'이라는 뜻으로 1960년대 말에서 1970년대에 만들어진 작품들을 일컬어 부르는 용어는? 프로그래시브 록(Progressive Rock)
사족이란 불필요한 말이나 글을 뜻한다. 이 한자어와 관련된 동물은? 뱀
사주(四柱)를 통하여 사람의 운명을 판단하는 학문은? 성명학
사진을 비롯한 글자나 도형 등을 광학적으로 판독하여 전기신호로 바꿔서 원격지로 전송하면 그 곳에 수신. 재생하는 전기 통신방식은? 팩시밀리
사진을 오려 종이에 붙여 맞추는 기법은 무엇인가? 포토 몽타주
사채로 발행되어 일정기간 후 사채권자의 요구에 의하여 언제든지 주식으로 바꿀 수 있는 것은? 전환사채
사채와 주식의 비교 설명 중 옳은 것은? 주식과 사채는 모두 유가증권이다
사천요리 산동요리 광동요리로 유명한 나라는 어디일까? 중국
사춘기 남자에게 일어나는 현상으로 저장된 정자의 자연적인 배설을 무엇이라 하는가? 몽정
사춘기 남자와 여자에게 일어나는 정서적 변화가 아닌 것은? 성격이 급해진다.
사춘기에 분비량이 증가하는 호르몬을 무엇이라 하는가? 성 호르몬
사춘기인 여성,남성에게 공동으로 나타나는 신체적 변화로 옳은 것은? 음부,겨드랑이주변에 털이 난다.
사탕수수의 부산물인 당밀로부터 분리, 정제시켜 얻어진 천연물질은? 베타민
사표를 방지하고 국민의 의사를 공정하게 반영시키는 선거제도는? 비례대표제
사형의 공소시효는 몇 년인가? 25년
사회 봉사 활동의 4가지 특성에 포함되지 않는 것은? 애사심
사회 성원의 행위를 규제하는 공통의 가치 내지는 도덕적 기준이 그 힘을 상실해버린 무규범 상태를 무엇이라고 하는가? 아노미
사회 윤리의 중요한 덕목인 자비와 관용, 정의와 염치, 긍지 등을 배운다.'가 설명하는 가정의 기능은? 사회화를 위한 교육의 장소
사회 참여의 방법 중에서 자원 봉사의 정신과 관계가 먼 것은? 반드시 특정인을 도와야 한다
사회 행위, 신화, 기호체계 및 예술에 대한 경험적인 연구를 통해인간문화에 있어서의 보편적인 원리, 질서 혹은 구조를 발견하려는 방법은? 구조주의
사회.사상.언론 주장한 사람 알기 최대 다수의 최대 행복을 주장한 사람은? 벤담
사회간접자본이 아닌 것은? 병원
사회간접자본이란? 철도, 도로, 항만 등
사회계층의 개념을 바르게 설명한 것은? 비슷한 사회적 지위를 가진 사람들
사회계층현상이 경제적 계급, 위신, 권력의 세 차원에서 결정되는 것으로 본 학자는? 베 버
사회과학에서 일반적으로 말하는 문화의 개념에 가장 가까운 것은? 생활양식
사회과학자가 사회현상을 인식하는 단계에서 취해야 할 자세가 아닌 것은? 주관적 가치판단
사회권은 국민이 인간다운 생활을 할 수 있도록 국가에 요구할 수 있는 권리이다. 사회권에 포함되어 있는 것은 무엇입니까? 교육권
사회문화현상의 특징으로 바르지 않은 것은? 인과 법칙이 적용된다.
사회법이 아닌 것은? 상법
사회변동을 일으키는 원인 중에서 가장 근본적이며 광범위한 변화를 초래하는 것은 어느 것인가? 사회이념과 가치관의 변화
사회변화와 관계 없는 것은? 금양잡록
사회보장 제도와 가장 관련이 깊은 기본권은 것은? 생존권
사회보장 제도와 관련 있는 경제학자는? 비버리지
사회보장 제도의 중추가 되는 것으로 볼 수 없는 것은? 완전고용
사회보장은 무엇의 실현을 위해 필요한 제도인가? 복지사회
사회보장제도 실시 목적으로 맞는 것은? 최저생활의 보장을 위해
사회보장제도를 최초로 실시한 나라는? 뉴질랜드
사회보험 제도의 주된 기능은 무엇인가? 질병, 빈곤, 실업, 노령, 사망으로부터의 보호를 목적
사회에서 질서가 잡히지 않고 통일성이나 규칙이 없는 사람들의 모임을 무엇이라 하는가? 오합지중
사회의 변화에 대한 설명으로 바르게 된 것은? 정치-비변사의 기능으로 왕권의 약화를 가져왔다.
사회의 변화와 기술혁신으로 새롭게 등장한 교육이념으로 유년에서부터 노년에 이르기까지의 교육을 가르키는 말은? 평생교육
사회의 여러활동 부야가 각기 자율성을 유지하면서 다른 분야에 예속되지 않도록 하기 위해서 필요한 것은? 다원주의
사회적 불평등의 개선 방안으로 바르지 못한 것은? 복지제도 감소
사회적 상호작용에 해당하지 않는 것은? 반사작용
사회제도는 중요성의 정도에 따라 기초적 제도와 보조적 제도로 나뉜다. 다음 중 보조적 제도에 속하는 것은? 오락
사회집단의 분류기준에서 공동사회와 이익사회의 분류기준에 해당하는 것은? 구성원의 결합의지
사회현상과 관련이 깊은 것은? 당위의 법칙
사회혼란의 원인이 선하게 살도록 규범을 억지로 만들어 내고 강제하는 국가권력 자체에 있음을 주장한 사상가는? 노자
사회화의 개념을 잘못 설명한 것은? 개인의 본능적 행동을 일으키게 하는 과정
사회화의 방법을 연결한 것과 거리가 먼 것은? 충동
삭스핀 이 요리의 재료는? 상어 지느러미
산 부분이 높고 둥글며 차양이 좁고 질긴 펠트 모자로 주로 남성들이 사용하는 이 모자의 명칭은? 더비 해트
산()가 정승보다 낫다 - (개)
산, 나무, 새, 호랑이, 곰 등 자연물에 영혼이 있다고 믿은 시기는 언제인가? 구석기
산성 린스의 종류가 아닌 것은? 오일 린스
산성과 염기성을 섞으면 무엇이 될까요? 중성
산성비의 기준이 되는 근거는? pH 5.6 이하의 비
산업 관리원(공업 소유권)에 속하지 않는 것은? 상품권
산업 난류와 한류가 교차하면 어족이 풍부 우리 나라에서 한류와 난류가 교류되는 대표적인 어장은? 동해어장
산업 동해는 난류와 한류가 교차하므로 어장이 발달될 수 있는 입지조건을 갖추고 있다. 우리 나라의 어업이 발달할 수 있는 조건은? 대륙붕이 발달하고 한류와 난류가 흐른다
산업 재해 보상보험에 대한 설명으로 틀린 것은? 계약자는피보험자
산업 혁명 이후의 비인간화 현상과 전쟁으로 인한 불안을 해소하기 위해 각 개인의 주체성 회복을 강조한 사상가는? 하이데거, 키에르케고르
산업 혁명을 계기로 강대국이 된 서구 나라들이 아시아, 아프리카 등을 식민지로 강점하였던 국제 관계의 흐름은? 제국주의 노선 추구
산업 혁명의 결과는? 자본주의 경제체제 확립
산업 혁명의 영향으로 나타난 현상이 아닌 것은? 절대 왕정 출현
산업구조개편내지 조정을 우해 IBRD가 제공하는 차관은? SAL
산업구조를 1차, 2차, 3차 산업으로 나눈 학자는? 클라크
산업구조를 세가지로 분류한 사람은? 클라크
산업사회의 특징으로 볼 수 없는 것은? 자급자족형의 경제
산업상의 기술에 관한 비법, 비결, 특허권등 제조설비의 완성, 운전에 기본적으로 필요한 기술적 지식을 이르는 말은? 노하우
산업예비군이란? 비자발적 실업자
산업의 역할 중 가장 중요한 것은? 재화의 수요와 공급조절
산업재산권에 속하지 않는 것은? 신안권
산업재해 보험 제도의 목적은? 노동자가 작업중에 입는 신체의 상해 보장
산업합리화에 있어서 분업과 협업의 관계에 있는 것은? 제품 규격의 통일
산업혁명은 어느 부문에서 가장 먼저 일어났는가? 방직공업
산업혁명의 직접적인 영향이라고 할 수 없는 것은? 경제공황
산업혁명이 문예면에 영향을 미친 결과와 거리가 먼 것은? 허구성의 배제
산유국 정부가 정하는 원유의 공식판매가격을 말하는 것은? GSP
산유화의 한 구절 갈 봄 여름없이 꽃이 피네에서 '갈'이란 무엇인가? 가을
산은 산인데 먹을 수 있는 산은? 맛동산
산을 넘어 불어내리는 돌풍적인 높새바람의 성격으로 맞는 것은? 고온건조
산의 중턱에 눈과 얼음으로 만든 코스를 강철제 썰매로 활주하는 경주로, 1924년 제1회 샤모니 동계올림픽대회부터 정식 종목으로 채택된 종목은? 봅슬레이
산이 막히고 물줄기가 끊어짐. 곧, 막다른 경우를 뜻하는 성어는? 산궁수진
산타할아버지가 착한 아이들의 집에 몰래 들어가 선물을 나누어 준다는 이 날은? 크리스마스
산토끼에 반댓말은 무엇일까요? 판토끼
산후조리기간의 또 다른 말을 무엇이라 하는가? 산욕기
살갗을 부분적으로 노출시킨 것을 말하는 용어는? 베어룩
살균의'란 뜻으로 항균 제품이 주로 쓰이는 이 단어는? 안티셉틱
살림을 차리고 아내와 가족을 거느린 중을 일컫는 말은? 대처승
살사리꽃은 어떤 꽃을 뜻하는가? 코스모스
살수대첩과 관계 없는 사람은? 연개소문
살아가는 데에 필요한 양분을 스스로 만들지 못하고, 식물이나 다른 생물을 먹이로 하여 살아가는 생물은 다음 중 어디에 속하는가? 소비자
살얼음을 밟는 듯, 깊은 못에 다다른 듯 언행을 조심하는 것을 의미하는 성어는? 이박임심
살이 잘찌는 계절을 가장 높은 쪽에 놓는다고 봤을 때 다음 공식들 중 옳은 것은? 여름<가을<겨울
살이 찌는 것에 대한 극단적인 두려움 등으로 나타나는 신경성 식욕부진증. 음식을 먹고 억지로 토해 결국 영양 실조로 죽음에 이르기도 하는 이 병은? 거식증
삶의 질을 제고 시키는 주관적 지표에 해당하는 것은? 사랑, 존경에의 요구
삶의 질향상을 위한 인구억제를 주장한 사람은? 맬서스
삶의 환경을 설명해 주는 객관적 지표가 아닌 것은? 삶의 만족도
삼강오륜에서 오륜에 속하지 않는 사자성어는? 동문서답
삼국 시대 체육 활동의 목적으로 옳지 않은 것은? 경기 형태로 발달
삼국사기'에 관한 설명 중에서 틀린 것은? 단군 전설이 실려있다.
삼국사기를 지은 사람은? 김부식
삼국시대 고구려의 영토를 남쪽으로 가장 많이 넓힌 왕은? 장수왕
삼국시대 때 고구려를 침입한 수나라 군사들을 살수대첩에서 대승한 고구려 장군은? 을지문덕
삼국시대 백제 고이왕의 업적에 해당되지 않는 것은? 동진과의 수교
삼국시대 백제에서 쓰던 지방장관의 명칭은? 방령
삼국시대 백제의 고이왕, 신라의 진흥왕, 고구려의 장수왕이 갖는 공통점은? 한강유역으로 영토확장
삼국시대 신라가 통일할 때 기반을 놓은 사람은 누구인가? 김춘추
삼국시대 신라의 영향을 받아 제작된 것으로 추정되며, 우리나라에도 같은 모양이 국보 제 83호로 지정되어 있기도 한 일본의 국보 제 1호는 무엇인가? 광륭사목조미륵보살반가상
삼국시대때 노숙이 높은 식견에 감탄하자 여몽이 "눈을 비비고 다시 봐 주시오."라고 한 것에서 유래한 말은? 괄목상대(刮目相對)
삼국시대에 각국에서 국사를 편찬하게 된 동기로서 가장 타당한것은? 국가 위신의 과시
삼국시대에 각국이 공통으로 만든 불상은? 미륵반가상
삼국시대의 무역 활동에서 수입품에 해당하지 않는 것은? 인삼
삼국에 속하지 않는 나라는 어디인가? 발해
삼국을 통일한 신라의 장군은? 김유신
삼국의 고대왕국 성립과정에서 나타난 특징이 아닌 것은? 국왕의 선출
삼국지 중 위나라의 초대 황제는 누구인가? 조비
삼국지에 관련된 사건과 일치하지 않는 것은? 묘청의서경천도
삼국지에 관한 문제이다. 삼국통일은 어느나라에서 하고 황제는 누구일까요? 진나라-사마염
삼국지에 나오는 호걸 장비의 호는? 익덕
삼국지에서 관우, 유비, 장비 중 가장 먼저 죽은 사람은 누구인가? 관우
삼국지에서 등장하는 인물이 아닌 것은? 항우
삼국지에서 위나라 조조에게 인재등용의 효율을 위해서 구품관인법을 의뢰하는 조조의 부하 이름은? 진군
삼국지에서 유비가 자신의 아들 유선이 무능하다면 대신 왕이 되어 달라고 부탁한 인물은 누구인가? 제갈공명
삼국지에서 유비의 양아들은? 유봉
삼국지에서 유비의 의형제는 유비를 포함해서 3명이다 이중 의형제가 아닌 인물은? 동탁
삼국지에서 촉나라 제갈량이 위나라를 정벌하기 위해 촉나라 황제 유선에게올린 상주문은 무엇일까요? 출사표
삼국통일 이후 유교 정치이념을 도입하고 관료체제를 정비하여 강력한 전제왕권의 기틀을 마련했던 신라의 왕은? 문무왕
삼국통일에 일어난 일을 차례대로 쓴 답을 고르시오? <<백제멸망>>→고구려멸망→나·당 전쟁→삼국통일
삼권 분립의 중요 목적은? 권력 남용의 방지
삼권분립 제도를 헌법상 최초로 채용한 나라는? 미국
삼단논법을 처음 정형 체계화 한 사람은? 아리스토텔레스
삼대목'과 관계 없는 것은? 악학궤범
삼대목이란? 신라의 향가집
삼면이 바다인 우리나라에는 약 몇개의 섬이 존재할까? 3200여개
삼민주의와 관계 없는 것은? 민주
삼민주의와 관계가 없는 것은? 민본주의
삼색기(프랑스의 국기)의 색인 파란색, 하얀색, 빨간색에서 뜻하지 않는 것은? 희망
삼성 이건희 회장은 어느 대학을 나왔습니까? 
삼의 다른 이름. 이것의 잎과 꽃에는 마취 물질이 들어 있어, 이것을 담배로 만들어 흡연하면 중독 증세를 보이게 되는 것은 무엇인가? 대마
삼정의 문란을 시정하기 위해 실사한 것으로 바르지 않은 것은? 원납전 징수
삼중고(三重苦)에 속하지 않는 개념은? 빈부격차 증대
삼중공()에 속하지 않는 개념은? 빈부격차증대
삼한 시대에 죄를 범한 죄인이 도망가도 들어가 체포할 수 없었던 곳은? 소도
삼한 정통론을 이론화한 대표적인 저서는? 동사강목
삼한시대 만들어진 저수지인 수산제는 어디에 있는가? 밀양
삼한의 총 연맹장을 부르던 명칭은? 진왕
상가를 분양받은 경우 관련된 세금이 아닌 것은? 주민세
상거래의 전제없이 단지금융의 융통을 목적으로 발행하는 어음은? 융통어음
상고시대에 유행한 식물 모양의 장식무늬를 일컫는 말은? 보상화문(寶相華紋)
상급관청이 하급관청의 권한 행사를 지휘함을 내용으로 하는 권한은? 훈령권
상대방 바지 치마의 지퍼가 열였을 때 당신의 지퍼를 확인하라는 라는 영어의 속어는 대문자로? XYZ
상대방과의 직간접적인 투쟁을 통하여 자신의 우월성을 입증하는 종류의 스포츠를 무어라 하는가? 투쟁스포츠
상대방에게 폐를 끼치지 않는 교양있는 행동을 뜻하는 이 말은? 에티켓
상대방을 위로. 격려하는 표현이 아닌 것은? That's too bad
상대방의 감사의 표시에 대한 응답으로 옳지 않은 것은? That's right.
상대방의 친절에 고마움을 나타내는 표현으로 틀린 것은? That's fine with me.
상대방이 응답할수 있는 상태인지 확인하기 위해 에코를 전송하고 그 결과를 테스트 하는 프로그램을 무어라 하나? Ping
상대성 이론과 양자 역학을 바탕으로 우주의 생성과 작동 원리를 설명하고자 했으며, 루게릭병을 극복하며 과학의 대중화에도 크게 기여한 영국 물리학자입니다. 그의 저서 '시간의 역사'는 과학 서적으로는 이례적으로 대중적인 성공을 거두었습니다. 이 물리학자는 누구일까요? 스티븐 호킹 
상대적 과잉 인구론을 주장한 사람은? 마르크스
상모를 쓰고 손에는 꽹과리를 들고 춤을 추는 사람을 부르는 말은? 상쇠
상법상 권리의 주체는? 자연인과 법인
상법상 상행위로 인한 상사 채무의 법정이율은? 연6%
상법상 신주의 발행가액이 반드시 액면가와일치하여야 하는 경우는? 주식배당의 경우
상법상 위탁매매인의 권리가 아닌것은? 지정가 매매에 있어 지정가액변경권
상법에 의한 손익 계산시 쓰이는 이 것은? 경상이익
상사 약관조항의 일부가 무효인 경우 약관의 법적 효력은? 무효부분을 제외하고는 유효하다.
상상플러스 세대공감 Old&New에서 MC를 맡은 아나운서는? 노현정
상속, 증여세 절세전략으로써 타당하지 않은 것은? 증여세가 없을 경우 신고할 필요가 없다.
상속세 및 증여세법상 상속공제에 대한 설명 중 틀린 것은(단, 가업상속, 영농상속 제외)? 금융재산상속공제는 2000만원을 초과할 수 없다.
상수소독에 가장 널리 사용되는 것은? 염소 
상승기류를 타고 도시 상공에 분진이 집중되는 현상을 무엇이라 하는가? 먼지 지붕
상식영역이다. 우리나라 장군 이순인이 만든 배인것은? 거북선
상실된 치아를 인공치아의 식립을 통해 저작능력을 회복시켜주는 치과치료는 무엇인가? 임플란트(implant)
상업 장부에 속하지 않는 것은? 수표책
상업. 경제 가계, 기업. 정부는 개별 경제의 단위이다. 개별경제 단위가 아닌 것은? 국가
상업방송에서 가장 시청률이 높은 시간대를 무엇이라 하나? A타임
상업의 고유 기능은? 소유권 이전기능
상업의 보조적 기능이 아닌 것은? 매매업
상업의 역할 중 가장 중요한 것은? 재화의 수요와 공급조절
상업이 국민경제에 미치는 공헌은 무엇인가? 배급의 원활화
상위직의 권한을 하위자에게 위임함으로써 통솔범위나 명령통일의 한계를 완화시키는 제도는? 권한의 위임
상의와 바지나 치마같은 하의가 동일한 색상이나 패턴으로 연결된 원피스형 수트는 무엇인가? 점프수트
상이한 빛이 비교적 작은 주기로 눈에 들어온 경우, 정상적인 자극으로 느껴지지 않는 현상은 무엇인가? 플리커
상인의 가장 본원적인 사회적 사명은? 생산과 소비 사이의 원활한 상품 유통
상장법인이 발행한 주식총액의 1%에 해당하는 금액보다 더 적은 금액에 해당하는 주식을 가진 주주는? 소액주주
상전벽해와 뜻이 가장 비슷한 성어는? 격세지감
상정고금예문이 금속활자로 인쇄되었다는사실을전하고있는문헌은? 동국이상국집
상징주의에 대한 설명으로 옳은 것은? 대표적 작가는 보들레르, 랭보, 베를레느 등이 있다.
상처, 화상, 위생적이지 못한 수술 , 동물에게 물려서 감염되기도 하는 이 병의 이름은? 파상풍
상처에 들어간 세균이 증식, 그 독소로 인하여 말초신경계 및 척수전각세포가 침범되어 전신의 근육에 강직성 경련이 일어나는 질병은? 파상풍
상표권이란? 지적재산권
상품 계정을 3분법하였을 때 매출원가는 어느 계정에서 계산하는가? 매입
상품 내부의 부패 및 하자 등 외관상 알 수 없는 상품의 판매적성을 판매주의가 보증하는 품질 조건은? 상품 적격품
상품 인도 후 일정기간이 지나서 대금을 지급하는 방법이 아닌 것은? 상환급
상품은 경제적인 가치가 있어야 하며, 사고 싶은 마음이 있어야한다'는 무슨 성질인가? 수요성
상품을 구입한 다음 대금은 다른 상점에 대한 외상매출금으로 이에 충당하고자 할 때 발행하는 것은? 환어음
상품의 가격이 내리더라도 수요가 늘어나지 않고 오히려 줄어드는 재화를 가리켜 무엇이라 하는가? 기펜재
상품의 수요와 공급에 관련된 여러 가지 자료를 수집해서 과학적으로 분석하는 것은? 시장조사
상했는지 알아볼 때 이용되는 액체는? 냉수
상호 뒤에 붙어있는 `Ltd.`이라는 말은 무엇의 약자인가? Limited
상황변화가 있을 경우 포트폴리오가 갖는 원래의 특성을 그대로 유지하고자 하는 수정방법을 무엇이라 하는가? 포트폴리오 리밸런싱
상황이 점점 좋은 쪽으로 변화하거나 재미있어질 때 흔히 쓰는 고사성어는? 점입가경
새 중에서 아이큐가 가장 높은 새는? 까마귀
새긴 금, 벤자리 란 뜻으로, 테일러드 칼라와 같이 노치가 있는 칼라는? 노치드
새끼 때 잡아서 길들여 사냥에 이용하는 매를 무엇이라고 하는가? 보라매
새끼고양이를 뜻하는 영단어는 무엇일까요? kitten
새끼뱀의 보은으로 능력을 가진 이 사람의 이름은? 멜람푸스
새는 새인데 사람을 놀리키는 새는? 깜짝할새
새들 옥스퍼드 슈즈의 원용어는 무엇인가? 새들 슈즈
새들도 세상을 뜨는구나는 현실에 대한 냉소적인 태도를 드러낸 작품이다. 이 시의 지은이는? 황지우
새로운 경제 질서 모색을 위한 경제기구 중 틀린 것은? 다자간 투정협정
새로운 향을 만들고 제품에 향을 입히는 일을 하는 직업은? 조향사
새로운 형태의 美로서 속도의 아름다움을 주창하는 것으로, 역동주의 미술이라고도 불리는 이 사조는? 미래주의
새로운 화폐 단위를 만들어 화폐 개혁을 하는 것은? 명목절하
새벽의 여신으로, 리그베다의 여신들 중에서 가장 현저한 신으로서 20편의 독립된 찬가가 있으며 다른 찬가들 속에서도 종종 언급되고 있는 여신은? 우샤스
새우의 심장은 어디에 있을까? 머리
새의 날개 란 의미로 뒤는 세워지고 앞은 새의 날개가 펼쳐진 것쳐럼 젖혀진 칼라는? 윙
새종대왕의 업적은? 한글창제
새치기로 감로수를 마신 이 악마의 이름은? 라후
새치를 뽑아도 계속 나는 이유는 무엇일까요? 모낭 속의 멜라닌 세포가 제 기능을 하지 못하여서
새콤달콤에 없는 맛은? 콜라 / 땅콩 / 사이다
색깔에 해당되지 않는 것은? 천
색깔에는 여러가지 의미와 성격이 부여되어 있는데, 다음 중 그 색이 내포하는 의미가 올바른 것은? 은색-달의 원리, 처녀성을 뜻함
색상, 명도, 채도, 이것을 '색의 3속성'이라 한다. 색은 이 세가지 요소의 차이로 구별된다. 이관계를 입체로 나타낸 것을 무엇이라고 하는가? 색입체
색상과 채도를 동시에 고려한 경우의 색의 속성은? 크로마틱네스
색상에 검은색을 더해가는 과정을 무엇이라고 하는가? Tone
색상에 흰색을 더해가는 과정을 무엇이라고 하는가? Tint
색상은 태양의 광선을 분광해서 나누었을때 보여 지는 무지개 형상의 여러 색의 종류이다.색상의 영어표기는? Hue
색상의 명도가 다를때 구별되는 정도를 무엇이라고 하는가? 대비
색상이 다른 두 색이 서로 영향을 받아 색상의 차이가 증대되는현상은? 색상대비
색상이란? 색의 차이
색상환 안의 모든방향에서 가까이 있는 색상들. 색상의 차이가 크지 않은 색상들을 무엇이라고 하는가? 유사색
색상환에서 거리가 가까우면서 색상차가 적은 것은? 유사색
색소폰은 어떤 종류의 악기에 속하는가? 목관악기
색연필 컬러링 중, 전체 바탕색을 연하게 칠해놓고 덧칠을 하면서, 지우개를 사용하여 광택을 표현하는 소재는? 가죽쿨릿
색연필 컬러링 중, 전체칠을 한 다음, 짜임은 자연스러운 곡선으로 그리고, 점을 찍어 마무리 하는 소재는? 니트
색연필 컬러링 중, 주름부분은 자연스런 곡선으로 표현하고 선이 교차되게 그리는 소재는? 체크
색연필 컬러링 중, 프로타쥬 기법을 사용하며 특징인 스티치를 규칙적으로 그려줘야 하는 소재는? 진
색은 색상,명도,채도의 차이로 구별된다. 이관계를 입체로 나타낸 것을 색입체라 하는데,반으로나눈 단면에서 가장 바깥쪽에 위치한것은? 순색
색을 크게 두가지로 분류한다면 어떻게 분리되는가? 유채색,무채색
색의 3속성이 아닌 것은? 비율
색의 3요소가 아닌것은? 색의 3원색
색의 3원색을 모두 섞으면 어떠한 색이 나오는가? 검은색
색의 계층은 무엇인가? 그라데이션
색의 맑고 탁한 정도를 말하며 유채색만 가지고 있는 요스는 무엇인가? 채도
색의 속성중 중량감과 가장 관련이 있는 것은? 명도
색의 심리작용을 직장환경의 색채계획에 이용하여 생산의 향상을 도모하는 기술을 무엇이라고 하는가? 색채조절....
색의 표시법의 하나로, 독일의 화학자 F.W.오스트발트가 제안했으며, 색은 백.흑.순색의 혼합에서 각 함유량으로 표면색을 정량적으로 표시하기 위한 방법은? 오스트발트 표색계
색이 바랬거나 구겨진 중고 의상, 또는 그러한 의상을 즐겨 입는 풍조를 뜻하는 말은? 빈티지 룩
색이나 무늬가 밝고 화려하며 방수 가공된 캔버스지 나 비닐소재로 된 이 가방의 명칭은 무엇인가? 비치 백
색지나 돌, 금속, 조개 껍질, 색유리 등을 붙여 형상을 표현하는 기법은? 모자이크
색채의 3속성은? 색상, 명도, 채도
샛별이라는 별칭의 별은 무엇인가? 금성
생(生)과 사(死), 사랑과 관능, 공포와 우수를 강렬한 색채로 표현하고 있는, 노르웨이 출신의 대표적인 표현주의 화가는? 뭉크
생각이 문장 단위로 나타난 것을 무엇이라고 하는가? 발화
생각하는사람을 조각한 사람은? 로댕
생기 있는 모발관리를 위한 두피 마사지로 거리가 먼 것은? 머리 잡아당기기
생리주기 이상과 관련된 잘못된 속설은? 10대가 20대보다 규칙적이다.
생명 자유와 행복 추구의 원리와 관계 있는 것은? 미국 독립선언
생명보험에 있을 수 없는 것은? 피보험 이익
생명보험이 아닌 것은? 해상보험
생물의 유전자를 인공적으로 가공하여 인간에게 필요한 물질을 대량으로 값싸게 얻는 기술에 관한 학문을 무엇이라 하는가? 유전공학
생물의 진화론과 관련된 <종의 기원>의 저자는? 다윈
생물이 외부로부터 물질을 섭취하여 신체의 구성물질로 바꾸고 신체에서 생긴 노폐물을 몸 밖으로 배출하는 작용은? 물질대사
생물체가 생명을 유지하는 데 필요한 최소한의 에너지의 양을 무엇이라고 하는가? 기초대사량
생물체에 필요한 3부영양소가 아닌것은? 탄수화물
생산 수단의 공유와 계획에 의한 경제 운영을 주장하는 반 자본주의적 이념은? 사회주의
생산가격 이하로 외국에다 방매하는 것이며 국내에서는 독점품목인 것은? 덤핑
생산과 소비를 동시에 담당하는 경제 주체는? 정부
생산능률에 대한 개념으로 맞는 것은? 공정 수가 적을수록 생산능률이 올라간다.
생산량에 관계없이 일정하게 소요되는 비용은? 불변비용
생산량이 증가함에 따라서 생산품의 평균비용이 낮아지는 것은? 생산비 체감의 법칙
생산비 점증의 법칙은 어떤 생산에서 나타나는가? 농업생산
생산설비 , 기술 , 노하우 등을 수출하는 무역은? 플랜트 수출
생산성이란? 산출량/투입량
생산수단에 해당되지 않는 것은? 노동인구
생산에서 소비까지의 순환이 계속적으로 반복되는 것을 재생산이라고 한다. 재생산의 종류가 아닌 것은? 반복 재생산
생산연령인구 비중이 하락하면서 경제성장이 지체되는 것을 무엇이라 하는가? 인구오너스
생산요소에 해당하지 않는 것은? 임금
생산의 3요소가 아닌 것은? 자료
생산의 3요소가 아닌것은? 부지 / 시장
생산의 제4요소란 다음 어느 것을 추가한 것인가? 경영
생산이 계속적으로 규모가 커지는 현상은? 확대 재생산
생산자가 상품 또는 서비스를 소비자를 소비자에게 유통시키는 데 관련된 모든 체계적 경영활동을 무엇이라 하는가? 마케팅
생선 종류는 머리쪽이 맛있고 육류는 꼬리쪽이 맛이 좋다는 말은? 어두육미(魚頭肉尾)
생선 튀김을 위한 적당한 기름의 온도는? 180도
생선을 조리할 때 생선의 냄새를 없애는 데 도움이 되는 재료로서 가장 거리가 먼 것은? 설탕 
생애재무관리에 대한 설명으로 틀린것은? 생애재무관리는 현재 보유재무자원이 많아야한다.
생애재무관리의 목표를 달성하기위한 고객관리의 연결이 잘못된것은? 자신의 증대 - 고객수익관리
생존권적 기본권을 최초로 규정한 헌법은? 바이마르헌법
생체리듬을 조절하는 호르몬은? 멜라토닌
생활 속 생리통 예방법이 아닌 것은? 아랫배를 차갑게 유지
생활권적 기본권과 관계 되는 것은? 보험제도
생활면에서의 남녀평등, 제도 법률 등에서의 남성적 평향을 편향을 변화시키려는 주의는? 페미니즘
생활방식.언어.문화.사고 등이 서로 다른 두 개의 집단에 동시에 속해 있는 사람을 무엇이라 하는가? 주변인
생황은 어떤 악기에 속하는가? 관악기
샤넬 로고의 꽃의 이름은 무엇일까요? 동백꽃
샤넬NO.5 는 무엇입니까? 향수
샤넬의 디자이너는 누구일까? 칼 라거펠트
샤르트르 대성당의 북쪽 포르탈에 조각된 인물이 아닌것은? 솔로몬
샤머니즘에서, 영혼과 대화할 수 있는 영적인 힘을 지닌 사람을 무엇이라고 하는가? 샤먼
샤브르, 플뢰레, 레페 등의 불어용어로 사용하는 스포츠는? 펜싱 
샨스크리트어로 자연에 대한 지식이란 뜻을 가지고 있으며 인도 고대의 치료법인 아유르베다에서 딴 이름의 화장품 브랜드는? 아베다
샴푸와 트리트먼트와 린스의 올바른 사용 순서는? 샴푸-트린트먼트-린스
샴푸의 목적이 아닌 것은? 두피의 상처 치료
서거정이 편찬한 시문집으로 신라 때부터 조선 숙종 때까지의 시문을 모은 책은? 동문선
서경의 권한을 갖고 있던 조선시대의 기관은? 사헌부, 사간원
서곡 마탄의 마틴의 사수의 작곡가는? 베버
서곡 마탄의 사수의 작곡자는? 베버
서구 문명 도입을 주장한 에도·메이지 시대의 일본 사상가. 자연과학과 국민 계몽의 중요성을 강조하며 일본이 근대로 나아가는 데 큰 역할을 했다. 일본 1만엔 권 지폐 속 인물이기도 한 그는 누구일까요? 후쿠자와 유키치 
서구 사회에서 민족국가가 형성된 시기는 언제인가? 근대사회
서구 사회에서의 민주주의 배경은? 산업혁명에 의한 경제적 번영
서구에서 유행하던 건축양식으로 직선적이고 창문과 출입구의 위가 뾰족한 아치의 특징을 가진 양식은? 고딕식
서구의 그림 양식이 유입되자 그에 대응하는 종래의 그림을 칭하느라 서양과 반대되는 뜻으로 우리그림 을 일컫는 말은 무엇인가? 동양화
서구의 그림 양식이 유입되자 그에 대응하는 종래의 우리 그림을 칭하는 말로 이말을 사용하기 시작했다. 이 말은? 동양화
서구의 그림이란 뜻으로 캔버스와 오일물감을 주 재료로 한 그림을 무엇이라고 하는가? 서양화
서구의 발전모델이 문화적 배경이 다른 저개발 발전국가들의 경제발전을 오히려 방해한다는 이론을 일컫는 용어는? 종속이론
서기 79년 8월 베스비오 화산의 폭발로 OOO는 자취도 없이 화산재 속에 묻혀 버렸다.이 때 OOO에 들어갈 말은? 폼페이
서당 개 삼 년에 풍월을 한다는 뜻으로, 아무리 무식한 사람이라도 그 부문에 함께 끼여 오래 있으면 어느덧 영향을 입어 다소나마 알게 된다는 성어는? 당구풍월(堂拘風月)
서도소리와 관련이 없는 지역은? 경기도
서동요의 뜻은? 서동이 만든 노래
서든어택 건즈온라인 대항해시대가있는게임홈페이지는? 넷마블
서로 갈라져 흩어지고 찢기어 나눠짐, 어떤 일의 갈필를 잡을수 없음을 뜻하는 성어는? 지리멸렬
서로 같은 그림끼리 짝지워 나가는 큐플레이의 게임은? 알쏭달쏭
서로 같은 나이로 과외를 통해 만나 사랑하게 되는 이 영화의 제목은? 동갑내기 과외하기
서로 관련 없는 것끼리 연결되어 있는 것은? BA 정책-뉴딜 정책
서로 다른 두 문화체계의 접촉으로 문화요소가 전파되어 새로운 양식의 문화로 변화되는 과정이나 그 결과'를 뭐라고 하는가? 문화접변
서로 다른 두 물체를 마찰할 때 물체가 띠게 되는 전기를 무엇이라 하는가? 마찰전기
서로 다른 두 세포를 합쳐 새 잡종 세포를 만드는 것은? 세포융합
서로 다른 영상을 합성하여 배치하는 미술 기법은? 몽타주
서로 말없이 마음이 통했을 때 흔히 '이것'이 통했다고 하는데, 이것은 무엇인가? 텔레파시
서로 먹히고 먹히는 관계를 이리저리 나타낸 것은? 먹이그물
서로 반대되는 뜻을 가진 단어가 아닌 것은 무엇인가? 경망(經妄)
서로 연관이 없는 것은? 케인스 - 의존효과
서로다른 색을 근접하여 나열하면 멀리서 한색으로 보이는 것을 말한다. 무슨 혼색인가? 병치혼색
서류없이 컴퓨터로만 정보를 처리하는 전자문서 교환방식은? EDI
서린 뿌리와 얼크러진 마디라는 뜻으로, 얼크러져 해결하기 매우 어려운 사건을 비유한 성어는? 반근착절
서명, 사인(sign)은 북한말로 무엇인가? 수표
서민예술과 거리가 먼 것은? 인각
서민의 생활모습이나 풍속등을 그린 그림으로 익살스럽고 소박한 형태로 그린 기름은? 민화
서방선진 7개국(G7)에 속하지 않는 나라 이름은? 이스라엘
서버 이름이 엘, 사스라, 브라키, 슈브 다뉴인 게임은? 일랜시아
서부 및 북부 유럽에 관한 내용으로 옳지 않은 것은? 높은 출생률
서비스를 통합하여 제공하는 디지털 통신망은? B-ISDN
서비스업이 중심이 된 탈 공업화사회의 블루 칼라 계층을 말하는 것은? 뉴 칼라
서사극 이론과 탁월한 희곡들을 통하여 세계적 명성을 획득하였으며, 시 '서정시를 쓰기 힘든 시대', '살아남은 자의 슬픔' 등으로도 유명한 작가는 누구인가? 베르톨트 브레히트
서술형 평가의 목적이아닌 것은? 답을 골라내는 능력
서아시아 아라비아반도의 대부분을 차지하고 있는 나라로 이슬람교를 국교로, 리야드를 수도로하는 이 나라는? 사우디아라비아
서아프리카의 열대 지방에 있는 가나의 수도는? 아크라
서양 건축에 사용되는 장식의 일종, 반복되는 작은 단위들을 기초로 한 올-오버 문양은? 다이아퍼
서양 중세 미술은 기독교 미술의 많은 발전을 가져왔던 시기이다. 오늘날에도 교회 건축장식으로 사용되고 있는 고딕시대 유리창 장식 기법은? 스테인드글라스
서양 중세 봉건제도와 관계없는 것은? 노예제
서양 중세의 봉건제도와 가장 관계가 깊은 것은? 장원제도
서양 현대미술에서 유파의 특징이 잘못 연결된 것은? 파리파 - 작가의 내면세계를 변형과 단순화로 표현
서양미술사에 있어서 하나의 획기적인 작품으로, 북유럽 회화에서 최초로 보이는 당당한 나체상인 등신대의 인물상은 무엇인가? 아담과 이브
서양사상의 2대 원류로 볼 수 있는 것은? 그리스로마사상과 기독교사상
서양악기 중 음높이가 있는 타악기는? 팀파니
서양의 근대미술에서 유파와 화가가 잘못 연결된 것은? 신인상파 - 들라르크와 제리코
서양의 원근법 중 소설점이 둘이어서 가까이 있는 대상이 돋보이고 웅장해 보이는 것은? 2점투시
서양의 원근법 중 소실점이 하나여서 한 점으로 집중되어 멀고 깊은 공간감을 느끼게 하는 것은? 1점투시
서양의 원근법중 그려진 물체가 화면의 안쪽으로 가는 듯한 착각, 즉 화면에 깊이가 있는 것처럼 느껴지게 하는 방법은? 투시 원근법
서양의 원근법중 눈과 대상 사이에 공기층이나 빛의 작용 때문에 생기는 대상의 색채 및 윤곽의 상태를 표현하는 방법은? 공기원근법
서양의 원근법중 소실점이 둘일 때 가끼이 있는 대상이 돋보이므로 웅장해 보이는 것은? 2점투시
서양의 원근법중 소실점이 하나 일때 소실점이 하나로 집중되어 멀고 깊은 공간감을 느끼게 하는 것은? 1점투시
서양의 종이의 원조로 중국의 종이 제조방법이 아랍세계를 통해 유럽 전해진 8세기 이전까지 유럽에서 기록매체로 이용된 것은? 파피루스
서양의근대 기술을받아 들여 부국강병의 개혁을추진한 중국의근대화 운동은? 양무운동
서양화의 주된 표현기법은? 입체적이고 기하학적이다.
서예를 현대적으로 변형시켜 더욱 개성있는 서체를 만들어내는 사람은 누구인가? 캘리그라퍼
서예의 순서? 전서-예서-해서-행서-초서
서울 대치동 포스코센터앞에 있는 고철덩어리 같은 형상의 작품 제목은? 아마벨
서울 종로구에 있는 사설 상설시장으로 배우개장, 광장시장 등으로 불렸던 곳은 현재 어떤 시장인가? 동대문시장
서울 힐튼 호텔에 있는 거대한 동상 <누워있는 누드>는 누구의 작품인가? 헨리무어
서울가서 ○○○ 찾기다.김서방
서울과 인천을 잇는 한국 최초의 철도는 무엇인가? 경인선
서울문화사 만화책 <궁>의 여주인공과 남주인공이 바르게 짝지어진 것은? 신채경,이신
서울에 있는 미술관이 아닌 것은? 국립현대미술관
서울에서 발행되는 순복음중앙교회 계열의 종합 일간지로 1988년 창간된 신문은? 국민일보
서울에서 볼 수 있는 별의 갯수는? 100개 이하
서울의 4대문이 아닌 것은? 독립문
서울의 성균관이나 각 지방 향교에 부설되어 있는 강학당으로 왕이 직접 유생들에게 강시()한곳은? 명륜당
서울의 중류가정 출신으로 1920년에 발간된 동인지 '폐허'의 동인으로 활동했으며, '만세전', '표본실의 청개구리' 등의 작품으로 알려진 사람은? 염상섭
서울지방병무청이 있는 곳은 무슨 구인가? 영등포구
서울출신의 '백조'동인으로, '뽕','물레방아','벙어리 삼룡이'등의 저자는? 나도향
서울특별시 경찰국 경찰이 공무를 집행할 때 상대방에게 폭행을 가하여 손해를 입힌 경우에 피해자는 누구를 피고로 하여 손해보상청구소송을 제기할 수 있는가? 국가
서울특별시가 실시하는 도시계획으로 인한 개인의 재산적 피해를 물어주는 것은? 손실보상
서울하고 광주 사이에 있는 것은? 하고
서원에 대한 설명으로 틀린 것은? 국가로부터 토지와 노비를 받은 관학기관이었다.
서유럽 사회에서 이와 같은 특징을 지닌 신분을 무엇이라 하는가? 농노
서유럽에 속하는 나라는? 독일,프랑스,영국
서인이 집권하게 된 계기가 된 것은? 인조반정
서장훈에 대한 보상선수로 KCC에서 삼성으로 이적한 '영원한 오빠'는? 이상민
서재필이 발간한 최초의 민간신문은? 독립신문
서적-다음 중 틀린 것은? 동국통감-단군조선을 정식 왕조로 정립한 기전체 사서
서정시적 기분을 일컫는 말로 서정주의와 같은 말은? 리리시즘(lyricism)
서정주의 시가 아닌 것은? 길
서쪽에서 부는 바람을 순 우리말로 무엇이라고 하나? 하늬바람
서쪽으로는 압록강, 동쪽으로는 토문강을 경계로 한다고 쓰여져 있어 간도가 우리나라의 영토임을 입증해 주는 비석은? 백두산 정계비
서태지 7집 수록곡이며 낙태와 남녀차별을 비판하는 노래이다. 방송3사로부터 방송불가 판정을 받은 이 노래는? Victim
서태지는 전설의 뮤지션이다. 그는 몇년도 생 인가? 1970년
서투른 목수가 ( )만 나무란다. - (연장)
서해안 고속도로의 최고속도는 얼마일까요? 110Km
석가가 연꽃을 들어 대중에게 보였을 때 마하가섭만이 그 뜻을 깨닫고 미소를 짓자 석가는 그에게 불교의 진리를 전했다는데서, 마음에서 마음으로? 염화미소
석가모니가 죽은 이유? 식중독에 걸려서
석유가 매장되어있는 지층은? 신생대
석유산업에 따른 경제협력을 목적으로 1968년에 설립한 아랍산유국의 연대기구는? OAPEC
석탄과 같은 연료의 사용으로 이산화탄소가 증가해 지구의 기온이 상승하는 현상을 무엇이라 부르는가? 지구 온난화
석회암 등 퇴적암이 많은 지역에서 주로 발생하는 자연 현상으로 땅이 가라앉아 생긴 구멍을 무엇이라 하는가? 싱크홀
석회암이 풍화된 적색 토양은? 테라로사
선 크림은 어느 계절에 발라야 할까? 사계절 내내
선거 비용 제한 액의 초과 지출 한도는? 200분의 1 이상
선거공영제란? 선거운동의 여러 가지 폐해를 막고 공정한 선거를 하
선거공영제를 위한 두 가지 원칙은 어느 것인가? 기회균등, 비용의 국가부담
선거공영제의 근본 목적과 일치하는 것은? 입후보자에게 균등한 기회를 보장한다
선거구 결정과 조세의 종목 . 세율은 법률로 정한다.에서 미루어 볼 때 이를 정하는 기관은 어디인가? 국회
선거구 법정주의는 다음 중 무엇을 방지하기 위한 것인가? 게리맨더링
선거구 설정기관은? 국회
선거구를 법으로 정하는 이유는 다음 어느 것을 방지하기 위해서인가? Gerrymandering
선거구를 확정하는 기관은? 국회
선거날에 어느 후보를 뽑을지 결정하지 못한 부류를 일컫는 말은? 부동표
선거를 눈 앞에 두고도 투표대상을 정하지 못한 표를 가리키는 말은? 부동표
선거소송의 관할 법원은? 대법원
선거에 의하여 선출된 대표 중에서 유권자들이 부적격하다고 생각하는 자를 임기가 끝나기 전에 국민투표에 의하여 파면시키는 제도는? 국민소환
선거운동을 도와주고 그 대가를 받거나 이권을 얻는 행위는? 로그롤링
선거의 공정성을 보장하기 위한 제도적 장치라고 보기 어려운 것은? 비례대표제
선거의 기능으로 보기 어려운 것은?정책에 대한 비판
선거제도에 관한 다음 설명 중 틀린 것은? 평등선거는 투표자격부여 여부에 차등을 두지 않는 제
선매품에 대한 설명으로 틀린 것은? 구매빈도가 매우 높다.
선물시장 상장품목의 성공요인과 관계가 가장 적은 것은? 저장성
선박의 크기 및 매매와 용선료, 선박 건조의 기본이 되는 톤수는? 중량 톤수
선비들이 학문을 닦고 손님을 대접하는 곳은? 사랑채
선사시대 인류가 돌을 두드리거나 내치쳐서 만든 도끼나 칼 등의 연장을 무엇이라 하는가? 뗀석기
선수를 교체하는 경기가 아닌 것은 유도
선수시절 발이 빠르고 재치 있는 별명으로 '여우'라는 별명으로 불리기도 했으며 2005시즌 현재 현대 유니콘스의 감독을 맡고 있는 사람은? 김재박
선식다이어트와 생식 다이어트의 차이는 무엇인가? 선식은 볶은 것이고 생식은 생것 그대로를 이용한다.
선인장의 가시는 무엇이 변한 것인가? 잎
선인장의 가시는 무엇이 변해서 가시가 되었는가? 잎 
선적서류가 아닌 것은? 신용장
선조 때 이장손이 발명한 선진 무기로 현대의 포탄의 원리를 그대로 적용한 것은? 비격진천뢰
선지공업국 상호간의 무역 또는 공산진영과 서방진영 간의 무역을 무엇이라 하는가? 동서무역
선지공업국이 선진공업국이 개발도상국에 수출하는 경우에 해당하는 것은? 플랜트 수출
선진 G7에 들지 않는 것은? 스위스
선진국의 경제상태를 '풍요 속의 빈곤'이라 표현한 사람은? 케인스
선진국의 사치성 상품이 후진경제사회의 소비생활에 주는 영향을 무엇이라고 하는가? 전시효과
선진국의 수입상품이 후진국의 경제생활에 영향을 주는 것은? 전시효과
선진국이 개발도상국에 제공한 경제원조나 자본투자 결과 현지 생산이 이루어지고 이어서 그 생산 제품이 현지시장수요를 초과하게 되어 선진국에 역수출 됨으로? 부메랑효과
선진국이 먼저 이룩한 기술과 업적을 그대로 인정하고 우리나라는 그 위에 '+a' 를 찾아야 한다는 한국형기술, 산업전략 경영철학 이론은? W이론
선진국형 인구 구성 형태에 속하는 것은? 종형
선천성 면역에 해당되지 않는 것은? 능동면역 
선하증권은? B/L
선하증권의 표시는? B/L
선한 본성을 드러내고 악한 본성을 누르기 위해 수기, 수양이 요구된다 는 어떤 사상의 관점인가? 유교 사상
선형계획(LP)은 어떤 유형의 정책분석기법인가? 최적화 모형
선형계획법이란? 계량경영학 분야로서 문제해결을 위한 모델 선정이다.
선화증권과 맞교환이 되는 서류는? 본선 수취증
선화증권이나 화물상환증과 같은 화물대표증권으로 대표되는 상품으로서 운송도중에 있는 것을 말하는 것은? 미착상품
설날엔 왜 떡국을 먹을까요? 깨끗하고 둥글둥글한 시작이 되라고
설득하는 말하기에 알맞은 상황은? 연설
설명문에서 추상적 진술을 뒷받침하는 문장의 유형에 들지 않는 것은? 논증
설명문의 성격으로 옳지 않은 것은? 주관적
설명의 방법 중 비교, 대조와 거리가 먼 제재는? 언론과 신문
설명이 잘못된 것은? pan-장면과 장면을 있기 위해 넣는 방식
설총의 <화왕계>는 무엇을 의인화하여 쓰여진 작품인가? 꽃
설치가 비교적 어렵고 비용이 많이 들지만 하나의 시스템에 문제가 생기더라도 나머지 시스템은 제대로 작동하여 신뢰성을 제공하는 네트워크는? 스타형 네트워크
섬유의 종류와 그 원료가 바르게 짝지어진 것은? 모섬유-동물의털
섬전체가 용암으로 덮여 있으며 기후가 온난하고 풍경이 아름다워 관광지로 유명한 이탈리아 남부에 위치한 섬은? 카프리
섬진강 아래를 중심으로 명창 박유전의 법제를 공부한 소리를 일컫는 판소리의 분류는? 서편제
섭씨온도에 대한 국제 단위명은? 섭씨도
성(性), 인종, 출신, 종교 등에 관계 없이 모든 사람에게 적어도 같은 기회가 주어져야 한다는 의미를 가진 이념은? 평등
성(誠)은 하늘의 실리이며 마음의 본체라고 말한 사람은? 이이
성가치관, 성에 대한 신념, 성적 호기심 성행동 등 모든성과 관련된 의미를 내포하는 총체적인 용어는? 성교육
성격이 다른 것은 어느 것입니까? 독도는 우리땅이 아니다.
성공을 의미하는 12월의 탄생석인 이 보석은? 터키석
성공적 수사를 위해 지켜야 할 원칙이 아닌 것은? 법령준수의 원칙
성과 평가에 사용되는 척도에 관한 설명중 맞는것은? 샤프척도는 총위험을 사용한 평가척도
성관계 후 임신이 걱정될 때 사용하는 피임법은? 응급피임약
성교육을 하기에 가장 적절한 시기는? 유아기 때부터 꾸준히
성교육을 하는 목적으로 옳은것은? 올바른 성문화를 이해하려고
성기능과 흡연에 대한 설명 중 틀린 것은? 간접흡연은 성기능 약화에 전혀 상관없다
성도사절'에서 이익이 거론했던 인물이 아닌 것은? 변강쇠
성리학에 대한 설명으로 잘못된 것은? 주리설은 기호학파에 주기설은 영남학파에 의해 각각
성리학에서 학문의 목표로 삼고 있는 이상적인 인간상은 무엇이며, 주자가 이를 위한 방법으로 제시한 것은? 성인-존양성찰
성명(姓名)이나 신분(身分)이 뚜렷하지 않은 평범한 사람들을 일컫는 말은? 장삼이사(張三李四)
성병에 걸렸을 때 대처방안으로 맞는 것은? 여자친구와 성관계를 가졌다면 함께 치료한다.
성분비나 농도를 나타내는 단위인 ppm의 비율은 무엇인가? 백만 분의 1
성분헌혈을 할 수 있는 나이는? 만17세이상
성악을 배웠지만 가수를 포기하고 세일즈맨으로 일하다가 [브리튼스갓탤런트]를 통해 일약 스타로 떠오른 성악가는? 폴포츠
성에 대한 올바른 지식은 무엇일까요? 사후피임약과 일반피임약은 다르다.
성의 외벽과 해자사이의 공지를 가리키는 말은? 츠빙거
성인 남성의 하루 적정칼로리는? 2500kcal
성인 여성의 하루 적정칼로리는? 2000kcal
성인병에 좋은 식물로 각광받고 있는 노란색의 열대과일은? 바나나
성인성 질환(성병)이 의심되는 증상이 아닌 것은? 공복 현상
성인을 위한 캐주얼 패션을 의미하는 이 용어는? 어덜트 캐주얼
성인의 비타민C의 하루 권장량은? 70mg
성인의 치아는 모두 몇 개일까? 32
성장판이 있는 위치는? 무릎
성장하면서 겪는 성장통이란 주로 몇 세에 일어나는가? 4세~10세
성종 때 시작해서 세조 때 완성된 것은 다음 중 어느 것인가? 경국대전
성종에게 최승로가 올린 시무책은? 시무28조
성종의 치적이 아닌 것은? 연등회의 부흥
성취지위에 가장 알맞는 알맞은 것은? 산업사회의 근로자
성폭력 대처방안 중 틀린 것은? 임신 가능성이 있으므로 빨리 샤워를 한다.
성폭력 예방을 위한 남성의 지침 중 틀린 것은? 상대방의 침묵을 동의로 받아들인다.
성폭력을 포함한 각종 어린이 안전사고를 예방하기 위해 유니세프에서 권유하는 3E 정책에 포함되지 않는 것은? 즐거움 Enjoy
성폭력의 통념 중 바른 것은? 끝까지 저항해도 강간은 일어날 수 있다.
성품이 어질고 재물에 욕심이 없으며 청렴한 조선초의 재상은? 황희
성행위 절정기에 순간적인 근육수축을 경험하는 현상을 무엇이라 하는가? 오르가즘
성현, 유자광 등이 편찬한 예악책은? 악학궤범
성형 중독으로 선풍기 아줌마라고 불리었던 사람은? 한미옥
성형수술 중 눈에 관련한 수술이 아닌 것은? 동공확대
성형수술을 영어로 무엇이라고 할까요? plastic surgery
성호르몬 등 여러 가지 호르몬을 분비하는 곳은? 뇌하수체
성호르몬등이 분비되는 기관은? 뇌하수체
성호르몬의 과잉 분비로 인해 제 2차 성징들이 사춘기보다 빨리 나타나는 증세를 무엇이라고 할까? 성조숙증
성화와 관련이 있으며 그리스 신화에서 따온 리스트의 교향시는 무엇인가? 프로메테우스
성희롱을 당했을 때 대처방안으로 틀린 것은? 불쾌해도 외부로 표현하지는 않는다.
세 사람이 범을 만들어 낸다는 말. 거리에 범이 나왔다고 여러사람이 다 함께 말하면 거짓말이라도 참말로 듣는다는 말로, 근거없는 말이라도 여러 사람이 말하? 삼인성호
세 왕들의 공통점은? 역사편찬
세가의 SRPG '샤이닝 포스'의 전직 가능 최소 레벨은? 20
세계 2차 대전 당시 전체주의 국가가 아닌 국가는? 프랑스
세계 3대 강풍에 속하지 않는 것은? 돌풍
세계 3대 게임쇼가 아닌 것은? 지스타
세계 3대 교향곡이 아닌 것은? 바그너-탄호이저
세계 3대 교향곡이 아닌 것은? 하이든 - 왕비
세계 3대 교황곡이 아닌 것은? 하이든-왕비
세계 3대 미항은 리오데자나루, 나폴리, 시드니이다. 이 중 리오데자나루는 어느 나라 도시인가? 브라질
세계 3대 미항이 아닌 것은? 아테네
세계 3대 법전이 아닌 것은? 마누 법전
세계 3대 시민 혁명이 아닌 것은? 이탈리아 독립 혁명
세계 3대 시성은? 괴테, 밀턴, 단테
세계 3대 아트 페어(국제 미술시장)에 속하지 않는 것은? 독일의 하이델베르크
세계 3대 영화제가 아닌 것은? 선댄스 영화제
세계 3대 종교가 아닌 것은? 유교
세계 4대 강풍에 속하지 않는 것은? 무역풍
세계 4대 마라톤대회에 해당되지 않는 것은? 한국마라톤
세계 4대 문명발상지가 아닌 것은? 스칸디나비아
세계 4대 성인에 들어가지 않는 사람은 누구인가? 마호메트
세계 4대 어장에 속하지 않는 곳은? 남태평양 어장
세계 4대 통신사에 속하지 않는 것은? BBC
세계 4대 해전이 아닌 것은? 미드웨이해전
세계 4대해전에 포함되지 않는 해전은? 태평양해전
세계 7대 불가사의의 하나이며 에페소스에 세워진 신전은? 아르테미스신전
세계 각 국민의 보건 수준의 향상, 인구문제의 조사 등을 목적으로 설립된 기구는? 세계보건기구
세계 각 국민의 보건수준 향상과 인구문제의 연구, 조사 등을 목적으로 설립한 기구는? WHO
세계 각국의 다양한 문화를 체험하는 종합문화박람회인 세계 최초의 세계 최초의 세계문화엑스포가 열리는 지역은 어디인가? 경주
세계 각국이 산업성과나 기술을 전시, 공개하는 국제박람회는? 엑스포
세계 문명의 발생지에 들지 않는 것은? 라인강 유역
세계 문화유산으로 지정된 것이 아닌 것은? 경복궁
세계 산업에 대한 물음이다. 세계 최대의 반도체 회사는? 인텔
세계 선수권대회나 올림픽 종목으로 채택된 피겨 스케이팅 경기 종목이 아닌것은? 그룹스케이팅
세계 시장용의 특정 농작물을 대규모로 생산하는 농업경영의 형태는? 플랜테이션
세계 여러 곳에서 유명한 랩퍼로 인기를 얻고 영화 8 Mile의 주연이기도 했던 외국 랩퍼는? 에미넴
세계 여러 나라들이 모여 남극 조약을 체결한 주요 목적은? 남극 지방을 평화적으로 이용하기 위해
세계 유행중심지에서 개최되는 컬렉션 중 가장 전통이 있고 성대하며 영향력이 있는 이 컬렉션은? 파리 컬렉션
세계 인구 중 선진국 인구가 차지하는 비율은? 25%
세계 인구의 1/4인 선진국들이 세계환경 문제의 4/3을 야기한 가해자라는 주장은 어떠한 입장을 대변하는 것일까? 환경제국주의론
세계 제1의 자유금융시장은 다음 어느 곳에 있는가? 런 던
세계 제2차세계대전의 직접적인 계기는 무엇인가? 독일의 폴란드 침공
세계 지도상 수상자가 아닌 사람:김영삼
세계 최고의 목판 - 무구광정 대 다라니경
세계 최대의 고구마 생산국가는? 중국
세계 최대의 국립 도서관은? 미의회 도서관
세계 최대의 다이아몬드 생산국가는? 오스트레일리아
세계 최대의 대학 도서관은? 하버드
세계 최대의 양모 생산 국가는? 오스트레일리아
세계 최대의 원유 생산국가는? 사우디아라비아
세계 최대의 잎담배 생산국가는? 중국
세계 최대의 자동차 생산국가는? 미국
세계 최대의 전염병으로서 심경색증, 당뇨병, 간질환, 성인병 등을 일으키는 질환으로 20세기 이후 급격히 증가하여 미국사회에서 문제로 대두 되고 있는 것은? 비만
세계 최대의 해양 운하인 수에즈 운하는 어디와 어디를 연결시키는가? 지중해-홍해
세계 최초 온라인 퀴즈게임 <퀴즈퀴즈>가 처음으로 선보였던 때는? 1999년 10월
세계 최초로 속옷패션쇼를 선보인 브랜드는? 빅토리아 시크릿
세계 최초로 안락사를 합법화한 나라는? 네덜란드  
세계 최초로 인공심장이식 수술에 성공한 사람은? 테브리스
세계 최초의 근대적 소총전은 무엇일까? 나가시노전투
세계 최초의 금속활자본이며, 현재 프랑스 국립도서관에 전시되어 있는 이것은? 직지심체요절
세계 최초의 유인 우주선은? 보스토크1호
세계 최초의 인공 위성은? 스푸트니크 1호
세계 최초의 전자식 계산기는? 에니악
세계 최초의 지하철은 어느나라에서 개통되었나? 영국
세계1차 대전 후 미국의 월슨이 윌슨이 주장한 설은? 민족자결주의
세계2차대전이 끝난 후 영국의 수상 처칠은 이 항생제가 전쟁을 끝냈다고 한다. 푸른곰팡이라고 알려진 이것은? 페니실린
세계공통어인 에스페란토 어(語)를 창안한 사람은 누구인가? 자멘호프
세계기록유산이 아닌 것은? 팔만대장경
세계단일통화를 제안한 학자는? 쿠퍼
세계무역기구(WTO)가 출범하기 이전에 '관세 및 무역에 관한 일반 협정'의 약자는? GATT
세계민간환경보호운동을 주도하는 4개 단체인 Big Four에 해당하지 않는 것은? 녹색연합
세계보건기구의 본부는 어디인가? 제네바
세계사에 관한 문제입니다. 중국에 관한 문제이다. 조선이 성립하게 된 시기는 중국의 어느 때에 해당하는가? 원이 망하고 명이 일어날 무렵
세계에는 4대문명이 있다. 다음 중 4대문명이 아닌 것은? 그리스문명
세계에서 가장 높은 값에 팔린 미술품은 누구의 것일까요? 반 고흐
세계에서 가장 많은 연봉을 받은 받는 여성기업인은? 메그 휘트먼
세계에서 가장 많이 사용되는 언어는 다음 중에서 무엇일까요? 중국어
세계에서 가장 섹시한 여인 1위를 차지한 바 있는 트랜스포머의 여주인공은? 메간 폭스
세계에서 가장 오래된 금속 활자본은? 직지심체요절
세계에서 가장 오래된 벽화는? 알타미라 벽화
세계에서 가장 오랜 역사를 가진 국제테니스 대회의 명칭은 무엇인가? 윔블던대회
세계에서 보험 제도를 제일 먼저 실시한 나라는? 독일
세계에서 에너지 소비가 가장 많은 나라는? 미국
세계에서 인구가 2번째로 많은 나라는? 인도
세계에서 인구가 가장 많은 나라는 어디일까요? 중국
세계에서 제일 높은 지하철은 어느 나라에 있는가? 스위스
세계에서 제일 작은 원숭이는? 피그미마모셋
세계은행을 나타내는 것은? IBRD
세계인권선언이 채택된 때는? 제3차 UN총회
세계적으로 사망 순위 9위를 차지하는 가장 흔한 감염 질환은 무엇인가? B형 간염
세계적으로 유명한 고려인삼, 코카콜라 등으로 품딜을 결정하는 방법은? 상표 매매
세계적으로 유명한 데님업체인 '게스 진(Guess Jeans)'의 한국 모델로 발탁된 우리나라의 여자 연예인은? 이효리
세계적으로 유명한 첼리스트 장한나가 합격한 대학교는 어디인가? 하버드
세계적으로 자동차를 가장 많이 만들고 사용하는 나라는? 미국
세계적인 SNS인 페이스북을 만든 인물은? 마크저커 버그
세계적인 강풍에 속하지 않는 것은? 스콜
세계적인 대기오염 발생시 공통적인 대기상태는 무엇인가? 기온역전
세계적인 디자이너들이 의상을 담당한, 이 영화의 의상을 담당하지 않은 디자이너는? 존 갈리아노
세계적인 락밴드 오아시스의 프론트맨 리암 갤러거가 런칭한 브랜드는? 프리티그린
세계적인 메이크업 전문 브랜드로써, 색조 화장품이 유명한 이 브랜드의 이름은? M.A.C (맥)
세계적인 브라질의 스트라이커 호나우도는 국적을 하나 더 취득하였는데 다음 중 어느 나라 국적일까요? 스폐인
세계적인 브랜드 dior의 남성 디자이너는 누구인가? 크리스 반 아쉐
세계적인 선글라스브랜드 '레이벤(Ray Ban)'의 뜻은? 햇빛을 차단하다
세계적인 우주물리학자 스티븐 호킹 박사가 앓고 있는 것으로 사지의근육이 점점 위축되어 가는 병은? 루게릭병
세계적인 책 기네스북에서 맨 처음 등록된 최초 도전은 다음 중 무엇일까요? 맥주 마시기 대회
세계적인 호텔의 상속녀이자 모델인 이 사람은 태어날 때부터 막대한 재산을 상속받았다고 한다. 이 사람은 누구인가? 패리스 힐튼
세계적인 힐튼호텔의 상속녀로 미국 리얼리티 프로그램 심플라이프 시리즈에 출연한, 파티걸로 통하는 사람은? 패리스 힐튼
세계최초로 산재보험을 도입한 국가는 어느 나라인가? 독일
세계최초의 기계식 계산기를 발명한 사람은? 파스칼
세계화 시대에 `질병, 기근 등으로 어려운 국가나 민족을 돕는다`와 관련해 한국인으로서 가져야 할 자세는? 책임 있는 구성원
세계화 추세와 거리가 먼 것은? 보호 무역 장벽
세균감염에 의한 골수의 염증이 일어나는 증상은? 골수염
세균성 식중독의 종류가 아닌 것은? 솔라닌
세균성 질환으로 두피의 죽은 피부 세포가 벗겨져 나오는 증상은? 비듬
세균으로 인해 이가 침식되는 질환, 흔히 염증이 생기고 통증을 일으키는 질환은? 충치
세균을 통한 감염이 가장 많으며, 바이러스, 균류, 또는 기타 미생물도 원인이 될 수 있는 폐 염증 질환은? 폐렴
세균이 번식하기 어려운 식품은? 식염의 양이 많은 식품 
세균이 음식물과 함께 섭취되어 체내에 증식하여, 식품 가염이라 부르는 식중독은? 살모넬라증
세균이 인간에게 병을 일으킨다는 사실을 최초로 증명한 사람은? 코흐
세금 고지서나 지로 용지에서 사용하는 것으로 숫자 또는 문자에 빛을 비추어 판독하는 입력장치는? OCR
세금같은 것을 가혹하게 거두어 들이고 물건을 강제로 청구하여 국민을 못살게 구는 일을 뜻하는 성어는? 가렴주구(苛斂誅求)
세금에 관한 문제입니다. 부가가치액의 산출방식은? 매출액-매입액
세금의 종류에서 틀린 것은? 인터넷 사용료
세대(世代)를 거른 듯한 느낌.곧, 딴 세대와도 같이 몹시 달라진 느낌을 비유한 말은? 격세지감(隔世之感)
세라믹스의 장점이 아닌 것은? 저항성
세력이 있을 때에는 아첨하여 붙좇고 세력이 사라지면 푸대접하는 세속의 형편을 일컫는 말은? 염량세태
세밀정치(細密精致)한 묘사로 실제의 것을 보는 듯한 착각을 주는것은? 눈속임그림
세발낙지의 다리 수는 몇 개인가? 8개
세번 기도해야하는 이것은 무엇인가? 결혼
세법상 증빙 받을 수 없는 서류는? 거래명세표
세법에 의한 처분에 대하여 시정을 요구하는 국세기본법상의 불복청구제도가 아닌 것은? 경정청구
세법에 의한 처분에 대하여 시정을 요구하는 국않는 것은? 저소득층을 위한 사회복지 지출증가
세븐스 애비뉴 디자이너의 약어, 즉 뉴욕 맨해튼 7번가에 작업장이 있는 패션 디자이너를 가르키는 말은? S.A. designer
세살버릇00까지간다 여든
세상에 태어나 머리 한 번 안 깎아 본 것은? 붓
세상에서 가장 긴 머리카락을 가진 사람의 머리카락 길이는? 3m60cm
세상에서 가장 높은 산은? 에베레스트산
세상에서 가장 많은 자녀를 낳은 사람은 몇 명을 낳았나? 69
세상에서 가장 빠른 새는? 눈 깜짝할 새
세상에서 가장 아기를 많이? 69명
세상에서 가장 예쁜 소는? 미소
세상에서 가장 차가운 온도는 몇도인가? 영하273도
세상에서 제일 느린 동물은? 나무늘보
세상이 놀랄만한 매우 빼어난 자태를 일컫는 말이 아닌것은? 가인박명
세서미 스트리트는 인기있는 미국의 어린이 대상 프로그램이다. 여기에 등장하는 쿠키를 좋아하는 괴물의 이름은? 쿠키몬스터
세서미 스트리트는 인기있는 프로그램이다. 여기에 등장하는 커다란 노란새의 이름은? 빅버드
세속오계의 계명이 아닌 것은? 붕우유신
세속적 윤리 실천보다 개인의 생명, 정신의 자유를 추구한 신비주의나 사변 철학으로 발전한 사상은? 노장사상
세월이 지날수록 환해지는 것은? 백발
세이클럽에서 지원하는 게임으로, 인라인을 타고 달리면서 음악을 듣고, 그 음악에 따라 장애물이 나오는 게임은? 알투비트
세익스피어의 4대 비극 중 하나. 마녀들의 예언을 듣고 탐욕적으로 변해가는 주인공. (맥베드)
세입정책에 해당하지 기술의 자립도 증대
세입정책에 해당하지 않는 것은? 저소득층을 위한 사회복지 지출 증가
세조 때 시작되어 성종16년(1485)에 완성된 역사서로 우리나라 최초의 편년체 통사(通史)인 것은? 동국통감
세조 때 시작하여 성종 때 완성한 것으로, 백성이 지켜야 할 법을 기록한 책이다. 이 책은 무엇인가? 경국대전
세종 때 설치된 6진(鎭)에 해당되지 않는 곳은? 청 진
세종 때 설치된 북서 4군데 4군에 해당되는 곳은? 무창
세종대왕 시대의 사람으로 해시계를 만든 사람은? 장영실
세종대왕이 생전에 겪은 질병은? 당뇨병
세종대왕이 창제한 우리나라 최초의 말은 무엇인가? 훈민정음
세종대왕이 훈민정음을 반포한 것은 서기 몇 년인가? 1446년
세종때의 업적이 아닌 것은? 세종실록
세종로에 세워진 동상은 누구의 동상인가? 이순신
세종의 둘째아들이며 단종이 어린 나이에 즉위하자 계유정난을 일으켜 왕위를 빼앗고 단종에게 사약을 내린 왕은 OO이다? 세조
세종이 이룬 업적이 아닌 것은? 세종실록 편찬
세종이 지었고 불교찬가인 이 작품은? 월인천강지곡
세포 내 에너지를 저장하고 있는 물질로, '에너지 화폐'라고도 불리는 것은 무엇인가? ATP
세포막에 가까운 구조를 가진 인지질로 이루어지는 작은 입자로 젤이나 가벼운 크림에 배합하는 보습 효과에 좋은 운반체 성분은? 리포좀
세포분열의 진행단계로 옳은 것은? 간기-전기-중기-<<후기-말기>>
세포의 세포질 안에 있는 실타래처럼 생긴 모양의 작은 입자로, 사립체라고도 하는 이것은 무엇일까? 미토콘드리아
세포질을 이루는 부분이 아닌것은? 핵
세한삼우(歲寒三友) 즉, 추운 겨울에 잘 견디는 세 나무에 포함되지 않는 것은? 동백나무
섹시한 이미지의 비키니 쇼츠로 연결부분이 가는 끈으로 되어 있는 이 비키니의 명칭은 무엇인가? 스트링 비키니
센과 치히로, 고양이 보은, 토토로, 하울의 움직이는성, 반딧불이 묘를 제작한 감독 이름은? 미야자키 하야오
센과 치히로의 다음편이라고 불려지는 영화 '?? ?? 성'이 있다. 이? ?? ? 는 무엇일까? 하울의/움직이는
센과 치히로의 행방불명을 만든 미야자키 하야오 감독의 작품은? 하울의 움직이는 성
셀룰라이트에 대한 설명으로 옳지 않은것은? 비만일 경우에만 나타나는 현상이다.
셀룰로이드 제의 큰 원형 테 안경을 가리켜 무엇이라 하는가? 로이드 안경
셔츠 칼라의 일종으로 핀을 끼우는 구멍을 뚫고 넥타이의 매듭 아래에서 양쪽 칼라를 액세서리로 여미는 것은? 핀
셔츠는 중세 이래 상의의 속옷으로 또는 코트 밑에 착용하던것으로 쇼트에서 유래되었다. 언더 블라우스와 대조적으로 쓰이는 용어로 끝단을 스커트 위에 내어 입는 이것은? 오버 블라우스
셔츠는 중세 이래 상의의 속옷으로 또는 코트 밑에 착용하던것으로 쇼트에서 유래되었다. 허리선을 따라 꼭 맞고 힙으로 갈수록 퍼지는 오버 블라우스는? 토르소
셰익스피어의 4대 비극 중 햄릿의 내용으로 맞는 것은? 유령이 되어 자신의 앞에 나타난 햄릿의 아버지
셰익스피어의 4대 비극에서 나오지 않는 인물은? 로미오와 줄리엣
셰익스피어의 4대 비극이 아닌 것은? 로미오와 줄리엣
셰익스피어의 희곡 로미오와 줄리엣의 무대가 된 이탈리아 북부 도시는? 베로나
소 연방으로부터 분리 독립을 한 발트 3국이 아닌 나라는? 슬로베니아
소, 말, 돼지 등의 근육, 뼈, 물고기껍질 등으로 만든 동물성 접착제는? 아교
소금20을 물180g에 완전히녹여 소금물을 만들었다.이용액의농도는? 10%
소금쟁이가 떠 있지 못하는 물은? 비눗물
소나무,전나무,잣나무,삼나무등과 같이 잎이 푸르고 단단한 뾰족하게 생긴 나무는? 침엽수
소년, 천국에 가다 의 여주인공 (염정아) 를 사랑한 남자 주인공은 누구일까요? 박해일
소년처럼 발랄한 느낌의 복장을 뜻하는 패션용어는 무엇인가? 보이시 룩
소는 특이하게도 먹었던 것을 다시 입으로 보내 되새김질을 합니다. 소의 위는 몇 개 일까요? 4개
소니에서 개발한 게임기는? 플스
소니에서 발매한 어드벤쳐게임 ICO에서주인공 이코가 구출하려는 성의 공주는 누구인가? 요르다
소도 또는 솟대가 있었던 부족국가는? 삼한
소도 또는 솟대를 사용하였던 시대는? 삼한시대다음 중 우리나라의 연극 형태에 속하지 않는 것은? 경극
소도와 관계 없는 것은? 군장이 다스리는 신성지역
소독제 중 소독의 지표가 되는 것은? 석탄산 
소득, 수입을 지불하는 곳에서 개별적으로 과세를 부과하는 방법은? 원천과세
소득과 소비의 관계에 대한 학설 중 다른 하나는? 절약주기 소득가설
소득세법상 양도소득세가 비과세되는 1세대 1주택의 요건이 아닌 것은? 당해 주택에서 거주기간이 3년이상일 것
소득세법상 종합소득공제에 있어서 특별공제에 해당하지 않는 것은? 부녀자공제
소득세에 대한 누진세 제도, 저소득층에 대한 사회 보장비 확대등이 추구하고 있는 공통적 목적은? 소득 재분배
소득소비곡선상의 X재의 수요가 증대할 때 Y재의 수요는 감소하는 경우 X재에 대하여 Y재를 무엇이라 부르는가? 열등재
소득수지에 포함되는 것은? 외국인 근로자에게 임금을 지급
소득을 Y, 소비를C, 저축을S라고 할때, 소비 성향은? C/Y
소득의 공정한 분배 문제를 위해 자본주의 경제 체제가 채택하고 있는 사회적 기준은? 시장을 통한 사회적인 계약
소득의 양극화 거론시 '소득분배의 불평등도'를 보여주는 수치는 무엇인가? 지니계수
소득의 원천이 잘못 연결된 것은? 지주-배당
소득이 많을수록 음식물비는 적어지고 문화비는 많아지며 피복비등은 일정하는 것은? 엥겔의 법칙
소득이 증가할수록 가계비 지출 중 주거비에 대한 상대적 지출액은 감소한다는 법칙은? 슈바베의 법칙
소련 15개 공화국 내에서 두번째로 주권선언을 한 공화국은? 라트비아공화국
소련 러시아공화국 대통령선거에서 옐친 대통령과 함께 부통령이 된 사람은? 루츠코이
소련 출신의 유명한 첼리스트로 독주와 지휘 분야에서도 눈부신 활약을 떨치고 있는 사람은? 로스트로포비치
소련을 중심으로 한 동유럽공산권의 경제협력기구를 무엇이라 하는가? COMECON
소련이 붕괴된 후 세계는 탈냉전의 시대를 맞이하고 있다. 탈냉저시대의 특징이 아닌 것은? 냉전의 종식은 한반도에서 긴장을 완화시켯다.
소림사 무술의 기원으로 알려져 있는 나라는 다음 중 어느 곳일까요? 인도
소마는 인도의 신중 하나이다. 술을 관장하는 이 신은 로마 신화의 어떤 신과 같나? 바커스
소매가 암홀에 부착되어져서 자연히 어깨가 확장되어 보이는 소매는? 드롭숄더
소매가 없고 짧은 셔츠 형의 살을 가릴 용도로 만들어진 비키니(탱크탑과 비키니의 합성어)는 무엇인가? Tankini
소매길이가 팔꿈치와 겨드랑이 사이인 소매는? 쇼트
소매상과 도매상을 구분하는데 기준이 되는 것은? 판매 대상이나 판매목적
소매에 꿰매어진 천 밴드로 1~2개의 단추로 채우는 커프스는? 배럴
소매의 덧단(단자쿠)을 말하는 일번어 패션 용어는? 겐보로
소묘를 할때 가장 기초가 되는것은? 기본형태의 파악
소묘에 대한 설명으로 옳지 않는 것은? 모든 채색화의 밑그림으로만 쓰인다.
소묘을 할때 가장 기초가 되는것은? 기본형태의 파악
소묘의 역할이 아닌것은? 대상의 형태나 명암, 양감,질감 등을 여러가지 색으로
소묘의 재료 중 부드럽고 진하며 명암을 나타내기에 좋지만 지우개를 사용할 수 없는 것은? 콩테
소묘의 중요한 요소로, 물체의 겉표면에서 느껴지는 거칠고,매끄럽고,부드럽다는 등의 느낌은 무엇인가? 질감
소묘의 중요한 요소로, 실물과 같은 실재감을 느낄 수 있게하고, 물체의 크기, 부피, 무게 등에서 느껴지게 하는 요소는? 양감
소묘의 표현 재료에 관한 문제이다. 벚나무와 버드나무의 가지를 일정한 크기로 잘라 불에 구워 만든 숯이다. 손이나 식빵, 헝겊 등으로 지우거나 문지르고 데생에 많이 사용되는 것은? 목탄
소묘의 표현방법이 아닌것은? 대충 형태만 알아볼수 있도록 선으로만 재빨리 그린다
소방직 공무원에 대한 설명으로 틀린 것은? 응시 자격에 신장 등 신체조건은 전혀 없다
소백산맥 국립공원 제1호인 산은? 지리산
소백산에 부석사를 세운 스님은? 의상
소비가 소비자의 합리적 판단에 의존하기 보다는 생산자의 마케팅이나 광고에 의존하는 현상을 무엇이라 하는가? 의존효과
소비자 동기 조사의 결과에 해당하지 않는 것은? 제품을 외상 매출할 수 있는지 여부를 확인한다.
소비자 문제 해결 요즘은 여러가지 소비자 문제가 발생한다. 다음 중 소비자 문제가 아닌 것은? 신발을 구겨신어 신발이 망가졌다.
소비자의 7대권리의 포함되지 않는 것은? 포기할 권리
소비자의 욕구를 확인하고 적당한 제품을 개발하여 적극적인 광고전략 등에 의해 소비자가 스스로 자사제품을 구매하도록 하는 마케팅전략은? 풀전략
소비지출에서 주거비가 차지하는 비율을 무엇이라 하는가? 슈바베지수 
소선거구란? 한 선거구에서 한 사람의 의원을 뽑는 선거구
소선거구제의 단점은? 지방명사에게 유리하다
소설 '아큐정전'의 저자는? 루쉰
소설 '어린왕자'에 나오는 거대한 코끼리를 잡아먹은 뱀의 이름은? 보아구렁이
소설 '임꺽정'의 작가이기도 한 이사람은 누구인가? 홍명희
소설 <로미오와 줄리엣>에서 먼저 죽은 사람은? 로미오
소설 <목로주점>의 작가는 누구인가? 졸라
소설 <이방인>,<페스트> 등의 저서를 남긴 사람은? 까뮈
소설 `운수 좋은 날`에서 병걸린 아내가 먹고 싶어 했던 음식은? 설렁탕
소설 구성의 3요소는? 인물, 사건, 배경
소설 목걸이의 저자는? 기 드 모파상
소설 문학의 특징과 거리가 먼 것은? 역사 소설은 역사적 사실의 기록이다
소설 상록수를 지은 사람으로 옳은 것은? 심훈
소설'셜록홈즈'에 나오는 셜록홈즈의 조수 왓슨의 직업은? 의사
소설'아버지'에서 주인공 한정수의 병명은? 췌장암
소설에 대한 설명으로 잘못된 것은? 소설의 시점에는 1인칭,2인칭,3인칭 시점이 있다.
소설에서 돈키호테가 거인으로 착각하고 싸우는 것으로, 튜울립과 함께 네덜란드의 상징인 이것은? 풍차
소설에서 인물의 성격을 대화나 행동을 통하여 암시하는 방법은? 극적 방법
소설을 원작으로 한 영화가 아닌 것은? 식객
소설의 갈등의 구실이 아닌 것은? 주제를 암시함
소설의 구성에 있어서 사건의 암시, 등장인물의 소개, 배경 등을 나타내는 단계는? 발단
소설의 내용을 우리나라 고유의 창법에 따라 노래와 말로 풀어가는 것을 무엇이라고 할까요? 판소리
소설의 지적 요소에 들지 않는 것은? 환상
소설의 특징으로 알맞지 않은 것은? 논리성
소설의 특징은? 가공의 세계
소설이 아닌 실화를 바탕으로 만든 영화는 무엇인가? 실미도
소셜덤핑(Social Dumping)을 하는 경우 가장 타격이 큰사람은? 노동자
소수의 백인이 다수의 흑인을 차별하는 것을 무엇이라고 할까요? 아파르트헤이트
소수주주권에 해당하지 않는 것은? 신주발행유지 청구권
소승 불교에 대한 설명으로 옳지 못한 것은? 중생 구제를 중시하였다
소승불교가 전파된 왕조는? 쿠샨
소식(蘇軾)의 전적벽부(前赤壁賻)에 나오는 말로, 사람의 몸에 날개가 돋치어 신선이 되어 하늘로 올라간다는 성어는? 우화등선(羽化登仙)
소아비만이 성인비만으로 발전하는 이유는 무엇인가? 지방세포의 수자체가 증가한다.
소원, 혹은 욕망을 나타내는 라틴어로서 라틴어로써 프로이트를 시작으로 정신분석학자들에 의해 사용되었으며 정신생활에 함유된 에너지를 일컫는 말은? 리비도
소유와 경영의 분리가 이루어진 직접적 원인은? 기업의 대규모화
소음의 강도 단위는? dB 
소의 새끼를 우리는 송아지라고 부르죠. 닭의 새끼는 병아리라고 합니다.그렇다면 꿩의 새끼는 뭐라고 할까요? 꺼병이
소의 평균 수명은? 20-25년
소장의 길이는 약 몇 ml인가? 7
소조로 작품을 제작할 때 운동감이 결정된 때는? 뼈대를 만들때
소주는 어떤 술을 증류한 것인가? 청주
소주주 주권에 해당하지 않는것은? 신주 발행유지 청구권
소지섭 주연의 2004년 방영된 드라마로 2025년 지구오락실이라는 예능으로 인해 역주행중인 드라마 이름은? 미안하다 사랑한다
소지섭이 출연했던 커피광고에 나왔던 요한슈트라우스2세의 왈츠곡은? 아름다고 푸른 도나우
소크라테스가 무지를 자각하게 하는 방법으로 제시한 것은? 대화법
소포클레스, 에우리피데스와 더불어 고대 3대 비극작가로 알려지는 아이스킬로스의 작품이 아닌 것은? 오이디푸스왕
소프트론(Soft Loan)의 설명에 맞지 않는 것은? 상환기간이나 이자면에서 유리한 차관
소프트볼은 언제 우리나라에 들어왔나? 광복 후
소프트웨어 개발중 완성품으로 정식 판매되기 바로 전단계 버전을 무어라 하나? 베타 버전
소프트웨어란? 컴퓨터시스템 작동 수법 및 응용기술의 총칭
소프트웨어의 가격을 지불하기 전에 사용자들이 일정기간 무료로 사용할수 있게 만들어 놓은 소프트웨어는? 쉐어웨어
소피스트에 속하지 않는 사람은? 소피스트
소피스트의 대표는? 프로타고라스
소행성이 무수히 많은 지대는? 화성-목성사이
소화 효소의 주성분이며, 뷰렛 반응에 의해 보라색을 나타내는 영양소는? 단백질
소화가 안될 때 갈아마시면 좋은 것은? 무
소화촉진, 갈증해소, 가슴이 답답한 증상 해소에 효과적인 '차'는 무엇인가? 보리차
속눈썹의 뿌리 부위에 세균이 감염되어 염증을 일으키는 질병으로 일명 다래끼로 알려진 질병은? 맥립종
속눈썹이 짧은 사람에게 유용한 속눈썹 고데기를 고르는 방법으로 잘못된 것은? 비싸고 예쁜 제품을 선택해야 한다.
속눈썹이 하는 일? 눈꺼풀을 닫아 눈 보호
속담 '○이(가)○을(를) 번다.' 에서 ○에 들어갈 말은? 돈
속담 '나 부를 노래를 ○○○에서 부른다.'에서 빈 칸에 들어갈 말은? 사돈집
속담 '백짓장도 맞들면 낫다'와 같은 뜻의 한자성어는? 고장난명(孤掌難鳴)
속담 '식은 ㅇ 먹기' 에서 ㅇ 에 들어갈 말은 무엇인가? 죽
속담 `수박 겉 핥기`의 뜻과 같은 한자성어는 무엇인가? 주마간산(走馬看山)
속담으로는 제 논에 물대기 와 같은 말로 자기에게 이로울 대로만 함을 이르는 성어? 아전인수
속도가 느리고 진동방향이 진행방향과 수직인 지진파 의 종류는 무엇인가? S파
속에 물건을 넣어 두면 새끼를 쳐서 끝없이 물건이 생겨 나온다는 그릇의 이름은? 화수분
속으로 슬프면서 겉으로는 아니한 체한다는 성어는? 애이불비
속이 비어 있는, 있고, 나이테가 없는 대나무의 나이는 무엇으로 측정할까? 마디
속임수를 가장 제일 잘 쓰는 사람이 잘 팔아먹는 땅은? 얼렁뚱땅
손, 발 등의 마디관절에서 '뚜둑'소리가 나는 이유는 무엇 때문인가? 연골
손가락을 꺾을때 뚜두둑 소리가 나는 것은 무엇때문인가? 활액이 터져서
손과 발을 사용하여 자신을 호신하는 운동으로 1988년 서울 올림픽 때 시범 종목으로 선보였고, 2000년 시드니 올림픽 때 정식 종목으로 채택된 스포츠는? 태권도
손과 발이 불어버리는 원리는? 삼투압
손기정 선수가, 베를린 마라톤에서 우승했을 때, 우승상품인 이것을 빠트리고 갔으며, 일본이 소지하고 있다가, 다시 돌려주고 국보가 된 이 물건은 무엇일까요? 그리스 청동 투구
손기정선수가 마라톤에서 우승한 대회 이름은? 베를린올림픽
손님에게 차를 대접하는 것을 무엇이라 하나? 공다법
손님이 깎아 달라는 대로 다 깎아 주는 사람은? 이발사
손문의 삼민주의가 아닌 것은? 민본주의
손문의 삼민주의가 아닌 것은? 민주주의
손문이 제창한 민주주의의 이론이 아닌 것은? 민본주의
손실규모가 크고 발생빈도가 작은 것 - 위험전가
손실의 빈도와 규모에 따른 개인위험관리방법의 적절한 선택은? 손실규모가 크고 발생빈도가 작은것 - 위험전가
손에 대한 관용어인것은? 손이 맵다
손예진, 권상우의 드라마 데뷔작으로 중화요리집 '효동각'이 등장하는 이 드라마의 이름은 무엇일까요? 맛있는 청혼
손의 소독에 사용될 수 있는 살균제는? 역성비누 수용액 
손이 도리어 주인이 된다는 뜻으로, 주객전도와 같은 뜻의 성어는? 객반위주(客反爲主)
손톱 네일아트를 하기 전 기초 과정에서 제거해야 하는 '손톱의 굳은살'이라 하는것은? 큐티클
손톱 중에서 가장 빨리 자라는 손톱은? 중지
손톱,발톱에 아트를 그려 넣는 네일아트에서 인조손톱이 처음 등장한 년도는 언제일까요? 1935년
손톱,발톱을 깨끗이 정리하고 모양이나 그림을 그려넣어 예술적인 감각을 표현하는 사람을 무엇이라고 할까? 네일아티스트
손톱은 어떤 조직인가? 케라틴조직
손톱의 모양을 다듬거나 면을 부드럽게 만들 때 사용 하는 이 도구의 명칭은 무엇인가? 에머리보드
손톱이나 네일 팁의 거친 부분을 매끄럽게 마무리할 때 사용되는 도구인 이것의 명칭은 무엇인가? 샌딩버퍼
손해보험에 대한 설명으로 맞는 것은? 보험사고 발생에 비례하여 보상
솔로몬의 아버지는 누구일까요? 다윗
솜옷이 없었던 당시 우리나라에 중국으로부터 목화씨를 들여온 문익점은 목화씨를 어디에 숨겼는가? 붓통
송강 정철의 대표적인 가사이기도 한 이 작품은? 사미인곡
송강 정철의 작품이 아닌 것은? 영남가
송곳처럼 뾰족하다는 의미를 가진 하이힐의 명칭은? 스틸레토
송아지가 태어나자마자 걸을 수 있는 이유는? 뼈와 근육이 발달되어서
송의 왕안석이 왕인석이 실업자의 구제를 목적으로 실시한 신법은? 모역법
송충이가 ( )을 먹어야지. 솔잎
송혜교가 출연한 드라마가 아닌 것은? 장미빛인생
쇄국정책을 펼쳤으며, 경복궁을 재건한 이 사람은 누구인가요? 흥선 대원군
쇄기 라는 뜻이며, 허리선이 헴라인으로 내려갈수록 점점 좁아지는 형인 이것은? 웨지
쇠, 소금, 동고, 쟁이라고 불리는 것으로, 상쇠가 치는 악기는? 꽹과리
쇠고기 등심을 얇게 저며 잔칼집을 넣고 양념에 재웠따가 석쇠에 굽는 음식으로 옛날 궁중 수라상에 오렸던 음식은? 너비아니
쇼비니즘(Choauvinism)이란 무엇인가? 자국의 이익만을 주장하는 극단의 국가주의 즉, 국수
쇼비니즘이란 무엇인가? 어느 외국과도 항구적인 동맹을 체결하지 않는다는 뜻
쇼생크탈출의 주인공은 어떻게 감옥에서 탈출하였나? 숟가락으로 벽을파서
쇼크 록(Shock Rock)이라고도 불리며 시각적인 요소를 중시하며 헤비메탈 헤비메틀 공연과 공포영화를 접목한 듯한 충격적인 라이브 무대가 특징인 메탈은? 씨어트리컬 메탈(Theatrical Metal)
쇼크가 일어났을 때 가장 중요시 해야 될 사항은? 혈액 순환
수 많은 사회적 지위와 사회적 역할, 사회적 관계의 체계를 사회전체적 입장에서 파악한 개념은? 사회구조
수경재배에 사용되는 배양액을 무엇이라 하나? 크놉액
수고했다의 사투리는? 욕봤다
수권자본제도란? 미발행 주식제도
수나 힘보다 능력과 기술이 우선하는 경제체제는? 신자본주의
수능전날 선물로 안주는것은? 초밥
수도에는 5부, 지방에는 5방제의 방령을 두어 달솔이 행정과 함께 치안을 담당하게 한 나라는? 백제
수두의 증상으로 틀린것은? 설사
수두증(hydrocephalus)의 조기발견을 위해 도움이 되는 증상은? 머리둘레 증가
수량의 계산단위 중 바른 것은? 용적-cubic feet
수량조건에서 `adout 1,000tons`이 의미하는것은? 900~1,100ton
수려한 용모와, 우수에 가득찬 용모로 영웅본색 등에 출연하여 인기를 얻었으며, 2003년 한 호텔에서 투신자살한 홍콩배우는? 장국영
수렴성이 많은 화장수로 스킨, 로션 다음 순서로 사용하는 기초화장품은? 아스트리젠트
수릿날은 어느 날의 별칭인가? 5월 단오
수막의 최내층인 연막에 급성염증의 증세를 일으키는 질환으로 세균성, 바이러스성 두 가지의 원인이 있다. 이 질환은 무엇일까? 수막염
수면부족이 더 살이 찌는 이유는 무엇인가? 칼로리 섭취가 줄어도 에너지 섭취량이 에너지 소비량
수목농업, 혹은 지중해식 농업에서 주로 재배하는 품목이 아닌 것은? 사과
수묵화(水墨畵) 기법의 하나로, 물기가 거의 없는 붓에 먹을 조금만 묻혀 사용하는 법은? 갈필
수묵화의 특징을 설명한 것으로 바르지 못한 것은? 먹과 채색의 조화의 아름다움...
수박 한 통의 칼로리는? 800~900kcal
수분,노폐물,지방으로 구성된 물질이 신체의 특정한 부위에 뭉쳐 있는 상태'를 이르는 말은? 셀룰라이트
수분공급, 진정, 항균 등 효과를 주거나 치료하는 등의 기능이 있는 성분은? 유효 성분
수사 정보 기관에서 어떤 사람을 감시하기 위해 전화 등으로 전달되는 내요을 몰래 듣거나 보는 일을 가리키는 말은? 감청
수사 종결 후 검찰에 사건을 송치할 때 송치서류에 첨부하지 않아도 되는 것은? 발생통계원표
수산 자원 보호의 방안으로 옳지 못한 것은? 어업용 시설 설치
수삼을 쪄서 말린 것으로 고혈압 동맥경화의 예방과 피부를 보호해주는 이것은 무엇일까요? 홍삼
수상 레포츠/레저가 아닌 것은? 스케이트 보드
수상스키를 북한말로 표현한 것으로 맞는 것은? 물스키
수상종목 <수구>의 이해 다음 중 <수구>의 경기규칙으로 바르지 않은 것은? 공은 양손 모두 사용하여 다루어도 된다.
수소폭탄의 원리는? 핵융합
수송비의 비중이 큰 공업으로 알맞은 것은? 교통 지향 공업
수수께끼()거꾸로자라나는 것은? 고드름
수수께끼()검은소가 흰밭을 지나가는것은? 가위
수수께끼()기등넷에 주추돌이 여덟인것은? 소의굽
수수께끼()길면길수록 더운짧아지는 것은? 낮과 밤
수수께끼()길에우물을 파면서 가는것은? 지팡이
수수께끼()끓여도 끊어지지를 않는것은? 물
수수께끼()눈물을 흘리며고개를 숙이는것은? 수도꼭지
수수께끼)검은색도 검고붉은 색도검게 보이는것은? 그림자
수수하고 엷게 화장을 함. 또는 그 화장. 이라는 뜻을 가진 단어는? 담장
수시로 입출력이 가능한 기억 소자는? RAM
수신기능 없이 여신 업무만을 취급하는 금융 기관이 아닌 곳은? 새마을금고
수양대군(세조)의 부하 중에서 학문과 술수에 능숙했던 '칠삭둥이' 라는 별명을 가진 사람은? 한명회
수에즈운하를 건설했다가 영국의보호령이 된나라는? 이집트
수영복에 대한문제다. 끈을 고정시키는 유형의 수영복을 입으면 걸릴수 있는 디스크는? 목 디스크
수영연맹이 인정하지 않는 미인정 수영방법은 무엇인가? 횡영
수영의 종목 올림픽 정식 수영 종목이 아닌것은? 크롤
수영장에 갔을 때, 머리카락이 젖지 않는 사람은? 대머리
수요의 가격 탄력성이 1보다 큰 재화의 가격을 올렸을 때, 기업의 총판매수입은? 증가한다
수요의 가격탄력성이 1보다 작을 때 가격이 오르면 소비자의 총지출액은? 증가한다.
수은에 의한 식중독 증상으로 맞는 것은? 언어장애 
수익비용대응의 관점에서 이론적으로 가장 적절한 재고자산의 평가방법은? 후입선출법
수익적 지출을 자본적 지출로 처리하였다면 어떤 결과로 되는가? 자산이 과대계상된다.
수입 추천 또는 확인이 필요한 경우는? 수입 제한 승인 품목
수입상의 거래은행이 발행하는 것으로 발행 은행이 수입대금의 지급을 보증하는 문서는? 신용장
수입신고를 할 때 필요없는 서류는? 화물인도 지시서
수입액과 수출액의 차익을 얻기 위한 무역은? 중계무역
수입업자가 수입대금 결제와 관련하여 해외로부터 금융을 받아 쓰는 것은? 무역신용
수입이 국민경제에 미치는 효과가 아닌 것은? 국제수지개선
수입이 국민경제에 미치는 효과가 아닌 것은? 국제수지개선은 해당되지 않는다.
수입통제정책이 아닌 것은? Social Dumping
수자원 오염제한구역을 가리키는 용어는? 블루벨트
수정된 난자가 자궁에 착상할 때 생기는 현상은? 착상혈
수정자본주의란? 빈부의 차이를 줄이는 경제
수족구병의 증상은 무엇인가? 입 안의 수포
수중 생물만 있었던 시대는? 선캄브리아대
수중생물들을 기르고 돌보며 관리하는 직업은? 아쿠아리스트
수질 오염에 대한 대책으로 적당하지 않은 것은? CFC(염화플루오르화탄소)의 사용 금지
수질오염 측정시 사용되는 BOD란? 생화학적 산소 요구량
수질오염의 정도를 조사하는 방법이 아닌 것은? 스모그
수질오염의 척도로 이용되지 않는 것은? dB
수집가가 감식 수장(數裝)한 것을 나타내기 위하여 서화에 찍는 도장을 무엇이라 하나? 감식인
수채화를 그릴때 직접광 상태에서 물체상의 가장 밝은 반사 지점을 무엇이라고 하는가? 하이라이트
수채화를 그릴때 테이블 표면에서 튀어 신선한 사과에 가 닿는 빛 같은,다른 광원으로부터 나와서 물체로 반영되는 색을 무엇이라고 하는가? 반사광
수채화에서 국부 색채가 직접광으로부터 숨겨진 부분을 무엇이라고 하는가? 그늘색조
수채화에서 밋밋한 빛의 조건에서 튀어 나오듯이 보이는 물건의 실질적인 색상을 무엇이라고 하는가? 국부색
수출업자가 환어음과 선화증권, 보험증권 등의 선적서류를 첨부하여 수입업자에게 제시하여 대금을 받는 방식은? 화환 결제방식
수출업자에게 가장 유리한 가격 조건은? Loco
수출이 국민경제에 미치는 효과가 아닌 것은? 소비증대
수출입 링크제란? 특정한 상품을 수출했을 때에만 수입을 허가하는 제도
수출입 자유화가 원칙적으로 인정된 무역제도하에서 예외적으로 특수한 품목의 수출입을 제한 또는 금지하는 방식을 무엇이라 하는가? 네거티브시스템
수출입 절차 미필의 화물을 보관하는 창고로 관세징수가 유예되는 창고는? 보세창고
수출장려 정책으로 틀린것은? 외환관리
수출통관의 완료 증명서는? 수출면장
수출품의 1단위와 교환되는 수입품의 1단위와의 교환비율은? 교역조건
수취인이 개설해 놓은 지로계좌와 지급의 계좌를 연결시킴으로써 송금이 필요한 경우 자동으로 지급인의 계좌에서 수취인의 계좌로 이체되는 제도는? GIRO
수카르노 인도네시아 전 대통령이 주장한 것으로 민주주의를 표방한 일종의 강력한 독제체제를 가리키는 것은? 교도 민주주의
수컷의 턱모양이 이 동물의 뿔과 닮아서 지어진 이름은? 사슴벌레
수표는 발행일자로 부터 며칠 내에 원칙적으로 지급을 제시하여야 하는가? 10일
수표와 어음을 비교할 때 특히 환어음에만 있는 제도는? 인수제도
수표의 기재사항이 아닌 항목은? 지급기일
수표의 특징으로 볼 수 없는 것은? 차용증서를 대신할 수 있다.
수풀을 가꾸는 방법 중 하나로 나무들이 순조롭게 자라도록 하기 위해 산림의 수목을 솎아내는 일을 무엇이라 하는가? 간벌
수필문학의 특징을 설명한 것 중 바르지 못한 것은? 행동사건이 구조의 중심을 이루며 실용적인 글이다
수필문학의 특징이 아닌 것은? 심오한 철학을 배경으로 한 사변적인 일
수필에 대한 설명으로 알맞은 것은? 일상생활의 체험을 자유롭게 쓴 글
수필을 가장 개성적인 글 또는 신변잡기라고 할 때 어느 것과 가장 관계가 깊은가? 자기고백의 글이다.
수필의 성격이 될 수 없는 것은? 객관성이 강한 문학장르
수필의 특성에 해당하지 않는 것은? 논리적 설득력을 확보해야 한다.
수필의 특징으로 옳은 것은? 신변잡기적이다.
수학의 가장 위대한 발견은? 숫자'0'의 발견.
수행으로 신들을 이기려고 했던 이 악마의 이름은? 수크라
수행평가 점수를 잘 받기 위한 자세로 틀린 것은? 이론적 지식 위주로 축적한다.
수확체감의 법칙을 극복하는 가장 적당한 방법은? 새로운 기술 개발
숙맥은 콩과 어떤 곡식을 일컫는 것일까? 보리
숙명여대 중어중문학과를 졸업하고 SBS아나운서 공채 8기이면서 팔방미인으로 불리우는 여자아나운서는 누구인가? 윤현진
숙성이 잘 된 쇠고기는 무슨 색을 띄는가? 선명한 붉은색
숙종에 잘못을 깨닫기 위해 쓴 것은? 사씨남정기
숙주나물의 씨앗은 무엇일까요? 녹두
순 우리말로 '이것저것 가리지 않고 닥치는 대로 마구 해치우는 모양'을 무엇이라고 하는가? 휘뚜루마뚜루
순 우리말의 뜻이 잘못 짝지어진 것은? 가멸다 - 비교하다
순 우리말의 설명이 틀린 것은? 가말다:찾을 길이 감감하다.
순간 최대 속도가 가장 빠른 공을 사용하는 스포츠는? 배드민턴
순결이 꽃말인 꽃은? 벚꽃
순결한 이미지이며 노틀담의 꼽추의 등장 인물인 그녀는? 에스메랄다
순손익 공식은? 기말자산 - (기말부채 + 기초자본)
순우리말 중 '꽃큰'이란 뜻은 무엇일까요? 꽃처럼 예쁘게 커라.
순우리말로 ' 딱딱한 말로 이러쿵저러쿵 따지는 모양'이라는 뜻의 말은? 따따부따
순우리말인 '달포'란 얼마 정도의 기간의 되는가? 한 달 이상
순익분기점이란? 총수익=총비용
순환계의 구성요소와 가장 거리가 먼 것은? 임파선
술에 취한 채 경운기를 도로에서 운전하면 음주단속에 걸릴까요? 걸리지 않는다.
술을 마시고 운전을 하면 음주운전입니다. 음주운전을 방지하기 위해 어떻게 해야 할까요? 대리운전을 이용한다.
술을 마신 인간이 비교되는 동물이 아닌 것은? 호랑이
숭례문에 대한 설명으로 틀린 것은? 현판은 가로로 달려있음
숯의 원료가 되는 나무가 아닌 것은? 참나무
숲속에서 과자로 만든 집을 발견하지만 마녀에게서 죽을뻔하다가 마녀를 죽이고 타룰한 동화속 오누이 이름은? 헨젤과 그레텔
쉰 목소리나 기침을 주증세로 하는 후두의 염증은? 후두염
쉽기가 손바닥 뒤집는 것과 같음을 뜻하는 성어는? 이여반장
슈렉에서 장화신은 고양이의 목소리 연기를 맡은 스페인 출신의 배우는? 안토니오 반데라스
슈베르트의 가곡이 아닌 것은? 노래의 날개 위에
슈퍼마켓에서 손님에게 물건을 살 때마다 도장을 찍어주고 그 도장수에 따라 선물을 지급하는 것에서 유래. 고객 확보를 위한 판매촉진 서비스인 이것은? 마일리지서비스
슈퍼모델 이소라가 런칭한 패션브랜드의 이름은? 우드리
슈퍼에서 담배를 살수있는 나이는? 만19세
슈퍼주니어 멤버들의 예명 중 자신의 실명이 아닌 멤버는? 강인
슈퍼주니어 신동이 처음 다이어트로 감량한 체중은? 20kg
슈퍼주니어+신화+동방신기의 인원 수는? 24
슈퍼주니어와 I-13은 누구에 의해 데뷔하게 되었나? 정원관
슈퍼주니어의 멤버가 아닌 사람은? 태민
슈퍼쥬니어의 신동에게 처음 감량이후 10Kg가 다시 쪘다. 이것 현상을 무엇이라고 하는가? 요요현상
스래쉬 메탈을 펑크 록(Punk Rock)과 접목시킨 장르로 스래쉬 메탈의 빠르고 과격한 연주와 함께 펑크의 거칠고 반항적인 이미지가 함께 하는 메탈 장르는? 하드코어(Hard Core)
스리랑감,아리아사마지 힌두교
스마트폰 시장에서 제품수명이 짧아지는 법칙을 무엇이라 하는가? 안드로이드 법칙
스모그 현상으로 유명한 도시는? 런던
스모그 현상을 일으키는 원인이 아닌 것은? 달의 인력
스모그 현상이 일어나는 이유는? 공장지대의 연기, 자동차 가스 등의 무풍상태로 인해
스모스 현상으로 유명한 도시는? 런던
스모키 화장법은 얼굴의 어느 부위에 하는것일까요? 눈
스스로 뛰는 심장, 제일 먼저 전류가 생성되는 곳은 어디인가? 동방결절
스와라지 운동과 관련없는 것은? 중국인의 국산품 애용 운동
스와라지 운동에 대한 설명 중 틀린 것은? 인도의 대기근으로 영국의 식민정책을 반대하고 일어
스웨덴이나 노르웨이등과 같이 사회보장제도가 잘되어있는 나라의 특징이 아닌 것은? 노령인구가 적다
스위스에 대한 설명 중 틀린 것은? 1년 내내 더운 나라다
스위스에서는 충치를 일으키지 않을 것을 확신하는 식품에 치아 건강마크를 붙여 준다. '튼튼이 마크' 라고도 불리는 치아건강마크의 모양은? 우산
스위스의 교육 사상가인 페스탈로찌가 교육의 목표로 삼았던 '조화로운 인간양성'에 필요한 3H에 속하지 않는 것은? Harmoney
스위스의 교육자로 인간의 사랑을 바탕으로 한 참다운 교육을 부르짖은 근대 교육의 선구자는? 페스탈로치
스위스의 인도주의자이자 국제적십자의 창시자는? 뒤낭
스윙의 왕'으로 일컬어지는 뮤지션으로 NBC방송의 라디오 프로그램의 재즈 해설을 일약 스타덤에 오른 사람은? 베니 굿맨
스카치종 양모의 굵은 방사로 성글게 평직하거나 능직한 천은 무엇인가? 홈 스펀
스캘프 트리트먼트의 목적과 거리가 먼 것은? 두피의 질병치료
스커트 같이 보일 정도로 풍성하고 엘레강스한 이미지의 팬츠를 무엇이라 하는가? 스커트 팬츠
스커트 길이는 허리에서 헴라인 까지 약 100cm 정도이고 바닥에서는 2~3cm의 스커트는? 이브닝
스커트 뒷 부분을 부풀게 해서 힙 부분이 과장되게 강조된 스타일을 무엇이라 하는가? 버슬 스타일
스커트는 인체의 하반신을 싸고 있는 독립된 허리옷과 드레스나 코트의 허리선 아래에 드리워진 부분을 총괄하여 말한다. 힙 라인에서 헴 라인까지 직선으로 된 스커트로 보통 허리밴드가 있는 스커트가 아닌 것은? 벨
스케이트를 신고 얼음판에서 정해진 트랙을 돌며 스피드를 대결하는 운동은 무엇일까요? 쇼트트랙
스케이팅 중 여자 종목이 아닌 것은? 1000m
스코틀랜드의 고지 사람들과 군인이 입는 창살무늬의 세로주름을 잡은 스커트를 무엇이라고 할까? 킬트
스쿠프의 뜻은? 특종기사
스퀼라와 물에 빠진 사람을 살리게 되는 이는? 엔디미온
스크린쿼터에 대한 설명으로 틀린 것은? 한국에만 있는 제도
스키에서 패럴렐 크리스티아니아의 초보적인 기본형은? 그룬트슈봉
스키의 거리경기와 사격을 혼합한 것으로, 스키를 타며 사격하는 크로스컨트리 경기는? 바이애슬론
스키탈때 눈에 안빠지는 이유는? 압력
스킨과 같은 의미로, 스킨보다 클린징의 기능에 더 중심을 둔 제품은? 토너
스타 골든벨의 한 MC이고 현재 세대공감 OLD&NEW를 진행하는 사람이며 KBS아나운서인 이 사람은? 노현정
스타 육성 게임으로 알맞은 것은? 보아인더월드
스타 크래프트중 스플래시 데미지를 입히는 유닛은? 시즈탱크
스타골든벨에서 1대 골든벨은 누구인가? 신해철
스타그래프트에서 테란의 일꾼은? SCV
스타급 플레이어들의 존재로 '프로게임계의 레알마드리드'로 불리며 화려한 우승경력을 가지고 있는 게임 팀은 어디인가? KTF 매직엔스
스타등용문으로 알려진 여고괴담 시리즈에 출연했던 배우가 아닌 것은? 고아라
스타워즈에서 다스베이더의 예전 이름은 무엇인가? 아나킨 스카이워커
스타크래프스의 저그에서 오버로드의 생산 값은? 미네랄:100
스타크래프트 마린이 들고 있는 총은? 가우스 라이플
스타크래프트 유닛 중 프로토스 유닛이 아닌 것은? 고스트
스타크래프트 저그 중에서 하늘을 날고 가디언과 디바우로 변신할 수 있는 것은? 뮤탈리스크
스타크래프트 종족 중 '아칸'을 만들 수 있는 종족은 무엇일까요? 프로토스
스타크래프트 중에서 지상 유닛이 아닌 것은? 커세어
스타크래프트 테란 중에 스팀팩을 사용할 수 있는 유닛은? 마린
스타크래프트 프로토스 종족의 질럿의 공격패턴으로 옳은것은? 가까이붙어찌른다
스타크래프트 프로페셔널 게이머로 '영웅 프로토스'라는 별명을 가진 선수는? 박정석
스타크래프트'에서 프로토스 종족의 200 미네랄이 필요한 건물은 무엇인가요? 사이버 네틱스 코어
스타크래프트에 나오는 유닛의 이름입니다. 공중만 공격을 할 수 있으며, 한 미사일당 6의 데미지를 가진 유닛의 이름은 무엇일까요? 발키리
스타크래프트에서 POS박성준은 몇번우승을 하였는가? 2번
스타크래프트에서 scv의 일꾼의 공격력은 몇인가? 5
스타크래프트에서 고스트의 데미지는 어떤 장갑에게 강한 데미지일까요? 소형장갑에100%데미지를준다.
스타크래프트에서 공중유닛이 아닌것은? SCV
스타크래프트에서 나오지 않는 종족은? 오크
스타크래프트에서 다크아콘을 만들려면 무엇이 필요할까? 미네랄, 가스, 다크템플러 2마리
스타크래프트에서 다크아콘이 상대편을 움직이지 못하게 할 때 쓰는 것은? 마엘스톰
스타크래프트에서 다크템플러와 다크템플러가 합체하면 무슨 유닛이 나올까? 다크아칸
스타크래프트에서 데미지40인 유닛은? 다크템플러
스타크래프트에서 드론의 대지 공격력은? 5
스타크래프트에서 마린의 생산시 필요한 미네랄과 가스양은? 미네랄50/가스량0
스타크래프트에서 마인드컨트롤을 하는 유닛은? 다크아콘
스타크래프트에서 메딕이 고치지 못하는 유닛은? 드래군
스타크래프트에서 배틀크루져는 얼마의 미네랄과 가스를 소비하는가? 400미네랄/300가스
스타크래프트에서 야마토포를 쓰는 유닛은? 배틀쿠루져
스타크래프트에서 유닛 '다크템플러'를 생산하는 단축키는? k
스타크래프트에서 유일하게 힐을 쓸 수 있는 유닛은? 메딕
스타크래프트에서 임요환은 몇번우승을 하였는가? 2번
스타크래프트에서 자신의 다른 유닛을 섭취하여 마나를 채우는 유닛은? 디파일러
스타크래프트에서 저그 종족이 아닌것은? 리버
스타크래프트에서 저그의 가디언이 변태하기 전 유닛의 이름은? 뮤탈리스크
스타크래프트에서 저그의 일꾼은? 드론
스타크래프트에서 저글링은 생산될 때 몇 마리로 증식하는가? 2 마리
스타크래프트에서 종족은 저그이고 투신이라고 불리는 이선수의 이름은? 박성준
스타크래프트에서 종족은 테란이며 퍼펙트 테란이라고 불리는 이선수의 이름은? 서지훈
스타크래프트에서 종족은 테란이며 황제의테란이라고도 불리는 이선수의 이름은? 임요환
스타크래프트에서 종족은 프로토스이며 사신토스라고 불리는 이선수의 이름은? 오영종
스타크래프트에서 종족이 프로토스 이며 스피릿 으로 불리는 이사람은? 박지호
스타크래프트에서 질럿을 만들려면 1마리 당 얼마의 미네랄이 필요한가? 100
스타크래프트에서 질럿을 만들려면 미네랄이 얼마나 필요한가요? 100 미네랄
스타크래프트에서 최고 인구수는? 200명
스타크래프트에서 캐리어를 뽑기 위한 건물 테크트리를 바르게 연결한 것은 (파일런, 게이트웨이 생략)? 사이버네스틱스 코어->스타게이트->플릿 비콘
스타크래프트에서 테란종족의 유닛이 아닌 것은? 캐리어
스타크래프트에서 팩토리가 생산해 내지 않는 유닛은? 인페스티드 테란
스타크래프트에서 프로의 일꾼은? 프로브
스타크래프트에서 프로토스 유닛 중 이동속도가 느리며 '사이오닉스톰'이란 마법을 사용하는 유닛은? 하이템플러
스타크래프트에서 프로토스 족의 암흑 기사단의 집정관인 다크 템플러 영웅은? 제라툴
스타크래프트에서 프로토스는 남을 현혹하는 기술이 있다. 그 기술의 이름은 무엇인가? 마인드 컨트롤(Mind Control)
스타크래프트의 영웅이 아닌 것은? 코란
스타크래프트의 유닛인 골리앗의 에너지와 대지공격력은? 125/12
스타크래프트의 종족은? 저그, 프로토스, 테란
스타크래프트의 캐리어는 인터셉터를 몇 마리까지 모을수 있나요? 8마리
스타크래프트중 종족이 아닌 것은? 하모족
스타크레프트에서 인간의 유형을 가진 종족의 이름은? 테란
스타킹 딜리셔스, 인도, 후지, 홍옥, 국광은 어떤 과일의 품종인가? 사과
스타킹도 오래 신으면 발 냄새가 나는데 빨래 시 무엇을 넣으면 냄새가 나지 않을까? 식초
스타킹을 탄력 있게 오래 신기 위한 방법은? 냉동실에 하루 정도 넣어둔다.
스타킹의 색이 아닌 것은? 투명색
스탠드 칼라에 웨이스트 길이의 피트한 재킷이며 ‘패이지 보이“ 재킷이라고도 하는 것은? 벨 보이
스털링 지역과 관계되는 화폐는? 파운드
스토아 철학과 관계 없는 사람은? 아퀴나스
스토아 학파와 거리가 먼 것은? 아타락시아
스트레스나 정신적 변화로 배탈이 나거나 이유없이 복통과 소화 불량이 생기는 질환은? 과민성 대장 증후군
스트릿 패션이 아닌 메이커이름은? 나이키
스티븐 스필버그가 제작한 영화로 외계인의 침략에 가족을 지키기 위해 노력하는 부두 노동자를 그린 작품은? 우주전쟁
스티븐 스필버그와 제프리 카젠버그 그리고 데이비드 게펜이 설립한 스튜디오 영화사는? 드림 웍스 SKG
스티븐 스필버그의 작품으로, 외계인의 침략과 아버지의 사랑을 그린 작품은? 우주전쟁
스티븐 프랫 Steven Pratt이 정리한 다이어트와 건강에 좋은 슈퍼푸드 리스트에 포함되는 것이 아닌 것은? 바나나
스팅이 참여하지 않은 OST는? 러브어페어
스파이더맨에서 나오는 주인공의 이름은? 피터
스파이럴 스커트나 에스카르고 스커트와 동일하게 사용되는 이 명칭은 무엇인가? 스월 스커트
스페이드 A가 뜻하는 것은? 죽음
스페인, 프랑스 북부의 바스크족의 테러 단체의 명칭은 무엇인가? ETA
스페인의 민속 무용은? 플라멩코
스페인의 민속의상에서 유래된것으로 웨이스트 라인보다 짧은길이의 재킷은? 볼레로 켈리스
스페인의 수도는? 마드리드
스포츠 경기 야구에서 공이 야구장 담장을 넘어가는 것을 뭐라고 할까요? 홈런
스포츠 용어인 스타플레이어를 북한말로 맞게 표현한 것은 무엇인가? 기둥선수
스포츠 의류 브랜드 아디다스가 처음 만들어진 나라는 어디인가? 독일
스포츠 재킷, 블레이저 등과 같이 상하의 짝이 맞지 않는 양복의 상의를 가리키는 이 재킷의 이름은? 오드 재킷
스포츠를 할때 주의에 영향을 미치는 요인이 아닌것은? 사회적 스트레스
스포츠의 영어표기로 알맞은 것은? Sports
슬로푸드에 대한 설명 중 옳지 않은 것은? 1989년 이탈리아에 '국제슬로푸드협회'가 공식적으로 설립되었다.
슬림한 스타일과 마른 남자들을 트렌드로 만든 디올 옴므의 전 크리에이티브 디렉터는 누구일까? 에디 슬리먼
슬픈 언약식의 가수 김정민과 전 Flower 멤버였던 고성진, 김우디로 이루어진 록밴드의 이름은? Replay
습기가 많은 땅, 바위, 오래된 나무의 줄기, 연못가 등 물기가 많은 곳에서 자라는 것은? 이끼
습기가 있는 곳에 두면, 이 식물의 이름은? 감자
습도에 대한 설명으로 틀린 것은? 습도는 일반적으로 절대습도를 말한다 
승려만의 종교였던 불교를 널리 민중에게까지 개방하려는 대승 불교는 원래 어느 나라에서 발전되어 확산된 것인가? 인도
승리의 여신 니케(NIKE)에서 유래된 브랜드의 이름은? 나이키
승화 현상의 예로 알맞은 것은? 드라이아이스가 녹는다.
시 중 '삽포가 사랑을 하고 노래를 부른 곳'은 어디인가? 델로스 섬
시.서.화에 뛰어나 삼절(三絶)이라 일컬어졌던 사람이 아닌 것은? 김정희
시가지의 무질서한 확산을 막고 도시민의 건강에 필요한 녹지를 확보키 위해 도시 주변에 설치한 녹지대는? 그린벨트
시각전달을 위한 해설도 삽화 사진을 무엇이라고 하는가? 일러스트
시간', 세월이라는 뜻의 이신은 로마신화에서는 농경신 사투르누스(Saturnus)와 동일시된다. 자신의 아들인 제우스에 의해 권자를 빼았기게 되는 이 신은? 크로노스
시간은 금이다'라고 말 한 사람은? 프랭클린
시간의 흐름에 따라 동쪽에서 새로운 별이 올라오고 서쪽의 별자리가 가라앉는데 이것을 무슨 운동이라고 할까? 일주운동
시간적 장소적 불일치를 극복한 유통방법은? 물적유통기능
시간차는 어느 운동경기에서 사용하는 단어인가? 배구
시계를 수리한 수리공이 수리비를 받을 때까지 그 시계를 가지고 있을 수 있는 권리는? 유치권
시계브랜드이름이 아닌 것은? 마놀로블라닉
시계의 시침과 분침이 직각을 이루는 시간은 몇 시인가? 9시 정각
시금치 같은 녹황색 야채에 많이 포함되어 있는 것은? 비타민A
시금치를 데칠 때 끓는 물에 넣으면 색이 변하지 않는것은 무엇일까요? 소금
시나리오가 장면전환이 자유로운 결정적인 이유는? 카메라의 자유로운 이동
시나리오의 구성단계 중 일반적으로 배경설정이 이루어지는 단계는? 발단
시나리오의 구성요소가 아닌 것은? 배우
시나리오의 내용이 아닌 것은? 배우와 배역 지시
시나브로의 뜻은? 점점
시나위란 무엇을 가리키는 말인가? 남도의 무악 합주 형태
시날 성덕왕 때 일반 백성들에게 정전을 주어 경작하게 하고, 국가에 조를 바치게 하였던 것과 관계없는 사항은? 귀족들이 사적으로 지배하는 토지와 노비가 증가하게
시너지 효과의 정의는? 기업합병으로 얻는 경영상의 효과
시놉시스에서 더 발전된 것으로 촬영용 대본 이전 단계에서 장면에 대한 묘사, 연기 등을 설명하는 것은? 트리트먼트
시대별 특징이 잘못 연결된 것은? 고려시대 - 고증학
시대순으로 옳게 배열한 것은? 호족-향리-사림-향반
시대착오'라는 뜻으로 시대에 뒤떨어진 사람을 일컫는 말은? 아나크로니즘
시든 채소를 싱싱하게 하는데 넣는 이 것은? 식초
시람들이 선택하는 구체적인 삶의 목적이 반드시 일치하지 않는 이유로 적절하지 못한 것은? 욕구 충족의 방법
시루떡을 찔 때 켜켜로 놓거나, 경단 따위의 겉에 묻히는 가루를 일컫는 말은? 고물
시민 단체에 관한 설명으로 바르지 않은 것은 어느 것입니까? 집단의 이익 추구
시민 질서의 기초가 되는 평등과 정의의 원칙을 내면화 한 덕목은? 인권존중
시바 신의 반쪽이라고도 일컬어지는 신으로, 그녀의 진지한 기도에 의해 시바 신은 그를 아내로 맞아들였다는 신은? 샥티
시바신과 파르바티(혹은 마하데비) 사이에서 태어난 세아들 중 , 코끼리 머리를 가진 지혜의 신으로 인기가 높은신은? 가네샤
시바신과 파르바티(혹은 마하데비) 사이에서 태어난 세아들 중, <사랑의 신>으로 잘 알려진 신은? 카마데바
시사 사상 최초로 인간이 달에 착륙한 우주선은? 아폴로 11호
시상화석은 그 생물체가 살았던 자연 환경을 알려 주는 화석이다. 다음 중 시상화석이 아닌 것은? 필석
시상화석은? 산호
시스템 운영에 관한 총괄적인 책임을 맡는 사람은? 시솝
시스템의 보안이 제거된 비밀통로를 일컫는 말은? 백도어
시신경 세포가 정상인보다 작거나 미성숙하여 망막으로 들어온 정보를 뇌에 제대로 전달하지 못하는 시신경 질환은? 얼렌증후군
시아준수, 영웅재중, 최강창민, 유노윤호, 믹키유천 - 다섯 명의 남성으로 구성된 아카펠라 그룹은? 동방신기
시오니즘이란? 유태인들의 국가건설운동
시의 주요 표현기법으로 알맞지 않은 것은? 직설법
시인 김동환과 소설가 최정희 사이의 맏딸로 주로 사랑을 주제로 한 감성적인 소설을 썼으며 <사랑의 예감>으로 1997년 이상문학상을 수상했던 소설가는? 김지원
시인과 작품이 바르게 연결되어 있지 않은것은? 박목월 - 청포도
시인과 작품이 잘못 짝지어진 것은? 이육사-알수 없어요
시인이자 한학자로 《시인부락》동인으로 1929년 《문예공론》에 시를 발표하면서 등단했으며, 《올빼미의 노래》(1983)등을 발표한 시인은? 김달진
시일야 방성대곡이라는 논설로 일제에 의해 발행이 중지되었던 신문은? 황성신문
시일야방성대곡이란 글이 실린 신문과 최초의 민간신문을 바르게 연결한 것은? 황성신문 - 독립신문
시작과 끝이 따로 없다는 관점에서 환경 문제를 해결하려 할 때 가장 적합한 것은? 자연의 순환 원리에 순응해 간다.
시작할 때는 한 번을 치는데, 끝날 때는 몇 번을 치는가? 3번
시장 경제 체제가 계획 경제 체제보다 우월하다는 주장의 근거로 맞는 것은? 경제 활동에서 창의성이 발휘된다.
시장 경제 체제의 장점으로 보기 어려운 것은? 빈부 격차 감소
시장 경제 체제의 특징으로 볼 수 없는 것은? 소득 분배의 형평성 실현
시장 자유를 강하게 함축했던 초기 자유주의는 권력 배분과 복지 배분의 요구로 인해 모습이 바뀌었다. 그러한 국가는? 복지 자본주의
시장 전체의 평균적 수익률을 얻는 것을 목표로 하는 펀드는? 인덱스펀드(index fund)
시장경제체제가 갖는 장점이라고 볼 수 없는 것은? 전략 산업의 육성 가능
시장경제체제가 합리주의 원리에 따라 추구하고 있는 것은? 효율성
시장의 실패를 방지하려는 큰 정부론의 주장과 가장 밀접한 관계가 있는 것은? 사회보장제도 강화
시장형태가 완전 경쟁 시장이 될수있는 조건으로 보기 어려운것은? 공급자가 시장에서 가격을 결정할수 있다
시저의 별명은? 대머리 대장
시중에 자금이 부족하면 중앙은행은? 지불준비율을 인하한다
시중은행이 아닌 것은? 국민은행
시즈쿠가 개사를 한 노래의 제목은? 컨츄리 로드
시집 의자와 계단을 쓴 이 사람은? 김춘수
시집<기탄잘리>를 통해 동양인 최초로 노벨문학상을 탄 사람은? 타고르
시집을 간 딸은 친정 사람이 아니고 남이나 마찬가지라는 뜻의 말은? 출가외인
시차설은 어느 것에 대한 학설인가? 이자
시청각 교육의 최대의 장점은? 용이한 이해
시칠리아와 나폴리를 점령하고이를 사르데냐에바친 인물은? 가리발디
시트콤 '레인보우 로망스'에서 나오지 않는 연예인은? 홍수아
시트콤 장르가 아닌 것은? 아내의유혹
식단을 작성할 때 가장 우선적으로 고려해야 할 점은 무엇인가? 영양적균형
식당에서 주방장이 칼에 찔려 죽었다. 용의자는 3명. 유일한 단서는 갈비소스로 쓰여진 글자.ㄸ.뚜.ㅁ.뜨.뜨 범인은 누구? 전주비빔밥 전문 요리사
식물 뿌리의 길이 생장이 일어나는 부분은? 생장점
식물 중 씨로 번식하는 식물이 아닌 것은? 대나무
식물성 단백질의 대표음식은 _____ 이다. 빈칸에 들어갈 식품은? 두부
식물성 추출물을 이르는 말로 식물 구성 성분에 따라 발랐을 때 피부에 혜택을태니컬 주는 활성 성분이 포함된 제품을 이르는 단어는? 보태니컬
식물에 철분을 공급할 수 있는 것은? 고기핏물
식물은 에너지를 얻기위해 무슨 작용을 하는가? 광합성
식물을 속성 재배하기 위해 인공적으로 저온처리를 하는 것은? 춘화처리
식물의 기관 중 영양기관이 아닌 것은? 열매
식물의 증산 작용에 영향을 미치는 조건이 아닌 것은? 양분
식물의 질소 동화를 통해 합성하는 물질이 아닌것은? 포도당
식물이 병원균, 해충, 곰팡이에 저항하려고 내뿜거나 분비하는 물질로 살균 작용이 뛰어나 삼림욕을 통해 주로 마시는 이 성분은? 피톤치드
식민지 상황에서 일어나는 문화변동현상과 가장 관련이 적은 것은? 문화의 진화
식사 시, 물은 어떻게 마셔야 할까? 식 전후 30분간은 마시지 않는다.
식사량과 운동량이 똑같다는 조건에서 비교했을 때 지방 분해가 잘 되도록 하려면 몸을 ____. 빈칸에 들어갈 내용은? 따뜻하게 유지해야 한다.
식사를 거부해 체중이 지나치게 감소하며, 마른 체형이 매력의 상징으로 인식되는 젊은 여성에게서 흔히 발병하는 병의 이름은? 거식증
식사일기를 쓰는 자세로 옳지 않은 것은? 꼼꼼하게 적는 것은 귀찮아서 쉽게 다이어트를 포기한다.
식사하기물을 충분히 마시면 식욕감퇴가 일어난다. 언제 마시는게 좋은가? 식사 1시간전
식욕억제에 도움이 되면서 입안을 청결하게 하는 이 행동은 무엇일까요? 양치질
식욕을 돋구는 색은? 오렌지색
식용유를 300˚C에서 가열 하면 자연발화되는데 이를 막기 위해서는 무엇을 넣어주면 될까? 마요네즈
식이요법의 기본 전략은 음식에서 ____을 줄이는 것이다. 빈칸에 들어갈 말은? 지방
식중독 및 장염의 증상이 아닌 것은? 치통
식중독 예방법으로 틀린 것은? 음식물을 사먹는다
식중독을 일으키는 대표적인 주범이 아닌 것은 다음중 무엇인가? 칸디다균
식탁용 소금 그릇에 넣어두면 습기를 흡수하는 이것은? 이쑤시개
식품 포장에 사용되는 것은? 질소
식품보존상 공기 중의 산소에 일어나는 변질, 산패를 막기위해 사용되는 첨가물은? 산화방지제 
식품에 유통기한이 있지만 생략할 수 있는 식품이 있다. 다음 중, 유통기한이 꼭! 써 있어야 하는 식품은? 통조림
식품위생법상 식품에 해당되지 않은 것은? 의약품 
식품위생법상 식품처가물에 해당하는 것은? 베이징파우더 
식품위생법상 식품첨가물에 해당하는 것은? 베이킹파우더
식품위생법상 영업에 종사하지 못하는 질병의 종류가 아닌것은? 비감염성 결핵 
식품첨가물 중 그 용도가 다른 하나는? 고도표백분 
식품첨가물 중 착색효과와 영양 강화 효과를 함께 나타내는것은? β-카로틴 
식품첨가물에 대한 설명으로 맞지 않는 것은? 천연첨가물은 법적규제를 받지 않는다 
식후 바로 눕는 습관이 초래하게 되는 병은 무엇인가? 역류성 식도염으로 소화에 무리를 주고 비만으로 발전
식후 운동시간으로 적정하지 않은 것은? 점심시간 1시간 중 20분동안 식사, 남은 시간을 운동
신간회, 신민회, 근우회 등의 단체들이 갖는 공통점은? 일제의 탄압으로 해체
신간회에 대한 설명으로 거리가 먼 것은? 비밀결사단체
신간회와 관계가 먼 것은? 얄타 회담
신간회의 후원을 받아 확대된 항일 민족 운동은? 광주학생항일운동
신경안정에 효과적이며 신체기능을 즐겁고 활기차게 만드는 이 테라피는 무엇인가? 아로마테라피
신경에서 근육으로 흥분이 전달될 때, 신경 끝에 나오는 물질은 무엇인가? 아세틸콜린
신경제정책에 관한 설명으로 맞는 것은? 재정, 금융, 서제지원 등의 개혁을 통해 잠재적 상장
신곡 Magic으로 컴백, '어머어머춤', '매직춤'으로 화제가 된 이 걸그룹의 이름은? 시크릿
신국민계정에 대한 서술로서 옳은 것은? 한국은 1986년부터 통합해서 작성하고 있다.
신기술이나 노하우를 개발하는 소규모기업은? 벤처비즈니소
신데렐라에서 나오는 난쟁이는 몇 명인가? 없다
신데렐라의 죽음을 지켜본 난쟁이들은 몇 명일까? 0명
신들의 말에 순종하여 대홍수로부터 온 인류와 짐승들을 구한 공로로 신이 된 사람 우트나피시팀에 얽힌 홍수신화는 어느 지역의 신화인가? 바빌로니아
신들의 분노를 상징하는 이여신은? 네메시스
신디케이트(Syndicate)는 무엇의 일종인가? 카르텔
신라 5만대군에 맞서 백제 계백의 5천 결사대가 수도를 사수하고자 목숨을 걸고 싸웠던 이 전투는? 황산벌 전투
신라 골품제도에 대한 설명이 아닌 것은? 신라 말에 이르러서도 성골만이 왕이 되었다.
신라 때 화랑도에게 세속오계를 지어 준 사람은? 원광
신라 때 화랑에게 세속오계를 가르친 사람은? 원광
신라 말 반란을 일으킨 인물들 중, 성격이 다른 사람은 다음 중 누구인가? 김헌창
신라 말기 장보고의 해상 진영은 어디에 있었나? 청해진
신라 말기 지방의 호족세력과 관계가 없는 것은? 최승로의 시무 28조
신라 말의 지방세력이 아닌 것은? 사대부 세력
신라 불교를 대중화하는데 가장 많은 노력을 기울인 승려는? 원효
신라 진평왕 때 원광법사가 지은 화랑의 다섯가지 계율인 <세속오계>에 포함되지 않는 덕목은? 붕우유신
신라 진흥왕 때의 재상으로 <국사>를 편찬한 사람은? 거칠부
신라 진흥왕 순수비가 아닌 것은? 중원고구려비
신라 진흥왕이 백제와 고구려에서 빼앗은 땅에 비석 5개를 세웠다. 그 5개의 비석이 아닌 것은? 중원고구려비
신라, 고려, 조선의 최고 합의 기관을 옳게 나열한 것은? 화백회의 - 도병마사 - 의정부
신라가 군사적 문화적으로 실력을 길러 장차 삼국을 통일하는 기반을 마련한 시기는 어느 왕 때인가? 진흥왕
신라가 삼국을 통일한 후 집사부 시중의 권한을 강화하고, 녹읍폐지 및 관리들에게 관리전을 지급한 목적은 무엇인가? 전제 왕권 강화
신라가 삼국을 통일한 후, 고구려를 부흥시키려는 노력이 계속되어 건국된 나라는? 발해
신라가 수, 당과 연합해서 삼국을 통일하게 되는 시기는 언제인가? 7세기
신라를 건국했다고 알려진 혁거세 성은 무엇인가? 박
신라민정문서에 관련된 사실로 옳지 않은 것은? 각 호별 토지 소유량이 기록되어 있다.
신라민정문서의 설명으로 틀린 것은? 중원경을 중심으로 한 호구 조사대장이다.
신라시대 [김유신]의 둘째동생 [김문희]와 결혼하여 왕이 된 사람은 ( )이다 - (김춘추)
신라시대 고분은 적석목곽분인 관계로 벽화가 발견되지 않는 것이 일반적이다. 유일하게 벽화가 발견된 고분의 이름은? 어숙묘
신라시대 관리선발제도인 독서삼품과는 어느 왕 때 설치된 것인가? 원성왕
신라시대 미술의 특징으로 가장 올바른 설명은? 화려하고 정교한 금속 공예가 발달하였다.
신라시대 부정을 방지하고 단결을 도모하던 만장일치제의 회의제도는? 화백회의
신라시대 조성된 것으로 알려진 저수지인 의림지가 위치해 있는 곳은 어디인가? 제천시
신라시대 최치원이 주장한 '풍류도'는 우아하고 멋스러운 정취를 말하는데, 다음 중 이 사상에 영향을 주지 않은 것은? 기독교
신라시대와 구분되는 고려시대 문화의 특징을 가장 잘 나타낸 것은? 출판문화
신라시대의 문무왕의 이름은? 김춘추
신라시대의 태종무열왕의 이름은? 김춘추
신라시대의 호구 파악과 관련이 있는 것은? 9등호제
신라시대의 회의제도인 '화백'의 의결 방법은? 만장일치
신라의 고승. 부석사를 짓고 화엄종을 강론, 해동 엄종의 창시자가 되었다. 전국에 사찰을 건립하여 화엄의 교종을 확립하는 일에 힘썼다. 이는 누구인가? 의상
신라의 골품 중 자색공복을 입지 않은 관등은? 아찬
신라의 골품제도에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 각 집단의 부정방지와 단결을 강화한다.
신라의 관청 중에서 감찰을 맡은 기관은? 사정부
신라의 권위를 약화시킨 사상은? 지리도참설
신라의 두품층 중 가장 높은 계급이었으나 신분으로 인해 정치적 진출에 제한을 받았던 계층은? 6두품
신라의 마지막 왕인 경순왕은 누구에게 항복하고 나라를 넘겼는가? 왕건
신라의 마지막 왕인 경순왕의 큰 아들은 누구인가? 마의태자
신라의 삼국 통일의 한계성으로 지적되는 것으로 바른 것은? 외세의 힘 사용
신라의 삼국통일과 관계 없는 인물은? 계백
신라의 삼국통일에 가장 방해가 된 것은? 당나라의 한반도 점령
신라의 삼국통일에 대한 의의 중 적합하지 못한 설명은? 현재의 영토를 확보하여 진취적 기상을 발휘하였다.
신라의 삼국통일에 대해 제일 큰 공헌을 세운 장군으로 가야 김수로왕의 후손인 이 사람은 누구일까? 김유신
신라의 상수리제도에서 유래된 고려의 제도는? 기인제도
신라의 승려 혜초가 고대 인도의 5천축국을 답사하고 쓴 여행기이며, 현재 파리 국립 도서관에 소장되어 있는 것은? 왕오천축국전
신라의 승려로 인도를 여행하며 왕오천축국전을 남긴 사람은? 혜초
신라의 시조로, 알에서 태어난 사람은 누구인가? 박혁거세
신라의 여왕이 아닌 사람은? 서태후
신라의 역사와 문화를 한눈에 파악 할수 있을 만큼 다양한 유산이 있는 이곳은 어디인가? 경주역사유적지구
신라의 제27대 (최초의) 여왕이며, 신라가 삼국통일을 이룩하는 기틀을 다졌고, 첨성대를 건립한 이 인물은 누구일까요? 선덕여왕 
신라의 최고 관직인 상대등이 주재한 것은 무엇인가? 화백
신라의 통일 이후 변화된 것이 아닌 것은? 화백 회의의 기능 확대
신문 없는 정부보다 차라리 정부없는 신문을 택하겠다고 말한 사람은? 토머스 제퍼슨
신문, 라디오. 텔레비전 같은 대중 매체로 전달되는 것이 아니고, 유선 방송처럼 특정 소수의 사람을 상대로 전달되는 것은? 커스컴
신문, 잡지의 특정한 난을 담당하여 집필하는 사람을 가리키는 말은? 칼럼니스트
신문기사에서 피처란? 객관적인 보도뉴스와 광고를 뺀 나머지
신문을 처음 만든 사람은 누구? 줄리어스 시저
신문의 기사를 가리키지 않는 말은? 데드라인
신문의 지면을 컴퓨터로 조판하기 위한 시스템을 무엇이라 하는가? CTS
신문의 특종기사란 어떤 기사를 의미하는가? 다른 경쟁지에 보도되지 않은 기사
신문이나 잡지의 기자가 다른 신문에서 다루지 못한 특종기사를 썼을 때 그 기사를 무엇이라하는가? 스쿠프
신문인의 친목과 언론의 향상을 위해 1987년에 설립된 단체는? 관훈클럽
신문학사에 관한 설명 중 옳지 않은 것은? 이상의 날개는 사실주의의 대표작이다.
신발의 발 냄새를 제거하기 위해 신발 속에 넣어두면 좋은 것은? 숯
신변 물체의 결합과 병치(竝置), 변모 등으로 신선하고 시적(時的)인 이미지를 창조하는 것을 특징으로 하는 벨기에 출신의 초현실주의 화가는? 마그리트
신보호 무역주의의 가장 큰 특징은? 비관세 장벽
신부가 들고 있는 꽃으로, 식이 끝난 후 가까운 사람에게 던지는 이것은? 부케
신분적 제약으로 진골 위주의 지배 체제에 불만을 보인 계층은? 6두품
신분제도에 대한 설명 중 틀린 것은? 모든 양반의 신분은 항구적으로 세습되었다.
신비평의 기본태도를 잘 지적한 것은? 심상, 상징, 어조와 같은 내재적요소를 분석한다.
신사임당의 아들은 누구인가? 율곡 이이
신사임당의 원래 이름은 무엇일까요? 인선
신생 독립 국가에서 민족주의가 주로 수행하는 기능은? 사회적 잠재력의 효과적 동원
신생대 제4기에 나타난 인류 중 가장 현대인은? 크로마뇽인
신생아들이 울 때 울음을 그치게 하기에 좋은 소리는? 청소기
신생아의 두개골을 이루는 뼈는 완전히 닫히지 않은 물렁한 부분이 있는데 이를 일컫는 말은? 숫구멍
신석기 시대에 관해 맞는 것은? 토기를 처음 사용
신석기 시대에 처음 시작된 것은? 배짜기 실시
신석기 시대의 내용으로 바르지 않은 것은? 이동생활
신선도가 저하된 꽁치, 고등어 등의 섭취로 인한 알레르기성 식중동의 원인 성분은? 히스타민  
신선사상의 영향이 강하게 느껴지는 그림으로, 무병장수를 기원하는 뜻이 담긴 민화를 무엇이라 하는가? 십장생도
신선한 달걀일수록 흰자위에 무엇이 많이 들어있는가? 탄산가스
신선한 아이디어와 촌철살인의 통찰력으로 사랑받는 프랑스의 작가로, 개미 등으로 프랑스보다 국내에서 더 인기있는 작가는? 베르나르 베르베르
신소설 중 최초의 작품은? 혈의 누
신소설에 대한 설명으로 거리가 먼 것은? 대체로 친일적 경향을 띠고 있다.
신소설의 특징과 관계가 없는 것은? 고대소설의 권선징악적인 주제를 완전히 탈피하였다.
신소설이 아닌 것은? 주요한 - 불놀이
신숙주가 일본, 유구 관계를 기록한 책의 이름은? 해동제국기
신앙과 이성은 보완적 관계에 있으며, 신의 존재를 이론적으로 증명할 수 있다고 주장한 중세 철학자는? 아퀴나스
신예스타로 '오늘밤 일' 로 데뷔하여 '바본가봐', 'A-Ha' 등으로 인기를 얻고 있는 가요계 스타는? 아이비(ivy)
신용 창출을 가장 많이 할 수 있는 지급준비율은? 10%
신용도가 높은 우량기업이 자금조달을 목적으로 발행하는 무담보 단명어음은? CP
신용장에 대한 설명으로 잘못된 것은? 신용장의 종류는 두 개뿐이다.
신용장의 개설 의뢰인은? 수입상
신용카드에 유효기간이 05년 08월로 표기되어 있다. 이 카드는 2005년 언제까지 사용할 수 있는가? 8월 31일
신용카드의 장점으로 볼 수 없는 것은? 소비 성향의 감소
신용화폐는? 상업어음
신윤복이 그린 걸작 풍속화 중의 하나로, 에로틱한 긴장감을 감돌게 하는 이 그림은 남녀가 깊은 밤에 만나 어디론가 가고 있는 장면을 주제로 하고 있다. 제목? 월하정인
신의 음식이라고 불리며 피부에 즉각적인 고보습 효과를 부여하는 여왕벌이 먹는 다는 이 것은? 로얄젤리
신인그룹 슈퍼주니어의 멤버로 알맞지 않은 사람은? 서해
신인그룹 아이서틴은 모두 00명으로 구성되어 있다. 빈 칸에 들어갈 숫자는? 13
신장(콩팥)은 우리 신체기관 중 어느 기관에 속하는가? 배설기관
신장(콩팥)의 피질에 있는 사구체+보먼주머니를 뭐라고 부르는가? 말피기소체
신장에 좋은 음식은 무엇인가? 검은콩
신장염 환자에게 저염식이를 권장하는 이유는? 부종을 감소하는 치료 효과를 높이기 위해
신장의 좋은음식은? 검은콩
신종인플루엔자 예방수칙이 아닌 표어는? 야외할동하고
신종플루의 증상이 아닌 것은? 몸에 두드러기가 남
신진사대부에 대한 설명으로 바르지 않은 것은? 왕권에 의해 몰락함
신참 인터넷 사용자를 일컫는 말은? 뉴비
신체 부위 중 '관자놀이'란 어느 부위를 뜻하는가? 눈과 귀사이
신체감각기능에 관한 문제입니다. 다음 중 오감(각)이 아닌 것은? 감각
신체검사에서 가슴둘레를 재는 순간 숨을 쉬는 상태는? 내쉬고 들이쉬는 중간이다.
신체를 잘 조정해 공간에서 신체의 방향을 빠르고 정확하게 바꿀 수 있는 능력은? 민첩성
신체시에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 최초의 신체시는 이인직의 '혈의 누'이다
신체에서 혈액 공급이 필요없는 기관은? 각막
신체의 스트레스를 방어하기 위해 소비량이 늘어나는 비타민은? 비타민 B1
신체의 털, 그중에서도 특히 머리카락이 부족한 상태를 일컫는 증상은? 탈모증
신체질량지수 체크시 판정기준이 틀린 것은? 저체중 15미만
신체질량지수(BMI)의 판정기준으로 틀린것은? 비만 40이상 <1/2→답1><2/3→답2><3/4→답3><1/4→답찍으셈><2/4→답2>
신탁 통치결의와 관련된 국제 회의는? 모스크바 3상회의
신한국 4대 국정지표에 포함되지 않는 것은? 깨끗한 정치
신해혁명을 가장 정확하게 설명한 것은? 청조는 멸망하고 국민정부가 수립되었다.
신현준, 김희선 주연의 영화로 김혜린의 순정만화를 원작으로 하여 제작된 작품은? 비천무
신현준이 나온 영화를 고르시오? 가문의 위기
신혜성의 노래는? 사랑...사랑
신호등에서 빨간불은 어떤 의미를 뜻하고 있는가? 건너지 마시오
신호등의 녹색 불이 켜진 후, 횡단 보도를 건널 때 제일 먼저 해야할 일은? 좌우를 살핀다.
신호등의 초록색 불에 그려진 사람은 어떤 행동을 하고 있을까요? 걷는중
신화 1집 앨범 타이틀 제목은? 해결사
신화 멤버의 예명과 본명을 바르게 짝지은 것은? 전진-박충재
신화 앤디의 본명은? 이선호
신화 중 가장 나이가 많은 사람은 누구일까요? 에릭
신화 중에서 본명을 사용하고 있는 사람은 몇 명? 2명
신화노래 중 'T.O.P'가 수록된 앨범은 몇집일까요? 2집
신화는 7년동안 활동하면서 많은 음반을 냇다. 음반 타이틀곡이 바르게 연결되어 있는 것은? 5집-perpectman
신화에 나오는 괴녀 메두사를 죽인 사람은? 페르세우스
신화의 1집 앨범 타이틀은 무엇일까요? 해결사
신화의 김동완이 출연하지 않은 드라마는? 나는 달린다
신화의 리메이크 앨범인 winter story 중 앤디가 혼자 부른 노래는 무엇일까요? 그녀를 만나는 곳 100M전
신화의 멤버 중 앤디의 본명은 무엇일까? 이선호
신화의 멤버 중 이니셜에 M이 들어가는 사람은? 민우
신화의 멤버인 사람은? 이민우
신화이야기 "오디세우스"는 누구의 딸인 누구와 결혼하고 싶었는가? 헬레네
실, 종이, 모래, 천 등을 붙여 만드는 미술기법은? 콜라주
실기,필기시험을 합격하면 주는것은? 자격증
실내에 많은 사람들이 밀집되어 있을 경우 공기 중에서 증가하는 성분은? 이산화탄소 
실내의 자연환기에 가장 큰 역할을 하는 것은? 온도의차이 
실록에 대한 사실로 옳은 것은? 실록의 주요 편찬 자료는 사초와 시정기 였다.
실버(Silver)산업이란? 노년층을 대상으로 하는 서비스 산업
실버, 외다리, 해적 등이 나오는 동화는? 보물섬
실생활에서 곰팡이방지를 위한 좋은 방법은? 물과 알코올을 섞어 뿌려둔다.
실수로 옷에 묻힌 파운데이션, 무엇으로 지우는 것이 가장 효과적일까요? 화장수
실업의 문제점에서 개인적 측면에 해당되지 않는 것은? 빈부격차의 심화
실업자 구제를 목적으로 한 법은? 모역법
실업자가 되기전에 직장을 다녔던 실업자는? 전직 실업자
실용적인 문화가 발달했던 로마 제국에서 가장 발달한 분야는? 건축과 법률
실용주의 철학파의 창시자의 한 사람이며 기능심리학의 선구자로 미국의 진보교육운동의 대표적 학자는? 듀이
실이나 털 등의 섬유재료로부터 직물까지를 포함시킨 포괄적인 의미가 있는 것은? 텍스타일
실제 중국에 있는 산으로 무덤이 많아 흔히 사람이 죽어 파묻히는 곳을 가리키는 대명사로 쓰이는 것은? 북망산
실제로는 중하류층인 서민이 스스로 중류층이라고 생각하는 현상을 무엇이라 하는가? 뉴 리치 현상
실존은 본질에 있다고 말한 철학자는? 사르트르
실존주의 문학의 선구자로 평가받으며, 인간 운명의 부조리함과 존재의 불안함을 다룬 작가입니다. 대표작으로는 '변신', '실종자', '심판'이 있습니다. 이 작가는 누구일까요? 카프카 
실존주의에 대한 설명으로 틀린 것은? 대표적 작가로는 랭보, 디킨스 등이 있다.
실증사학을 도입하여 우리 나라의 역사를 올바르게 인식시키려고 노력한 학회는? 진단 학회
실질임금이란? 화폐로 지급된 임금이 가지는 소비재의 구매력
실질적인 뜻을 지니는 형태소를 무엇이라고 하는가? 실질 형태소
실천적인 측면을 강조하는 실천윤리라고 할 수 있는 것은? 경의사상
실체법상 및 소송법상의 조건이 완비한때에는 반드시 공소권을 행사하여야 하는 주의는? 기소법정주의
실컷 두들겨 주고 돈 받는 사람은? 안마사
실크 로드란? 한나라 때 내륙 아시아를 횡단하던 동서 교통로
실학과 관련된 것으로 옳게 연결된 것은? 이용후생의 선구자-유수원
실학과 직접 관련이 없는 사람은? 송시열
실학에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 학문의 성격을 이기설에 두었다.
실학을 집대성시킨 사람은? 정약용
실학의 설명으로 맞지 않는 것은? 박제가는 북학의에서 철저한 중농주의의 이론을 피력
실학자가 저술한 것중 백과사전의 성격을 띄지 않는 것은? 삼국사기
실학자가 저술한 다음 4권의 책 가운데 백과사전의 성격이 아닌 것은? 연려실기술
실학자와 그의 주장이 잘못 연결된 것은? 유형원-음서제도의 폐지
실학파에 관한 설명으로 맞지 않는 것은? 성리학을 옹호하면서 양명학도 함께 받아들였다.
실학파의 토지개혁론에서 노동량에 따라 소득을 분배하는 것은? 여전론
심리적 스트레스로 옳은 것은? 질투
심리학에서 남이 나를 존중해 주고 기대하는 것이 있으면, 사람은 그런 쪽으로 변하려고 노력하고 그렇게 된다는 것을 무슨 효과라고 할까요? 피그말리온 효과
심리학자인 이 사람은 '일을 열심히 할 수 있는 사람, 그리고 일을 사랑할 줄 아는 사람이 정신적으로 건강한 사람이다.'라고 말했다. 이 사람은 누구인가? 프로이트
심신상실 상태에 있으므로 민법상 무능력자의 일종이며 보호기관으로서의 후견인을 두는 것은? 금치산자
심실의 강한 수축에 의해 밀려오는 혈액의 압력을 견딜수 있도록 굵고 탄력성이 강한 두꺼운 근육 층으로 이루어져 있는 것은 무엇인가? 동맥
심장 근육에 생기는 염증으로 심장의 펌프 기능을 상실하게 만들 수 있는 염증은? 심근염
심장 또는 기관지가 원인이 되어 주기적으로 일어나는 호흡곤란을 일으키는 질병은? 천식
심장(염통)에서 온몸으로 가는 핏줄은 무엇인가? 대동맥
심장부 또는 흉골 뒤쪽에 발작적으로 발생, 조이는 것 같은 동통을 주증으로 하는 증후군은? 협심증
심장부 또는 흉골 뒤쪽에 발작적으로 일어나는 조이는 것 같은 동통을 주증으로 하는 질병을 무엇이라고 하는가? 협심증
심장에서 두근거리는 소리가 나는 이유는? 심장 판막이 열렸다 닫히기 때문이다
심장으로부터 조직까지 혈액을 운반하는 혈관을 무엇이라 하는가? 동맥
심장은 몇 근일까? 2근
심장의 관상동맥을 수축시켜 심근 경색의 원인이 되기도 하는 물질은? 니코틴
심장의 구조에서 혈액을 내보내는 곳은? 심실
심장의 구조에서 혈액을 받는받아들이는곳은? 심방
심지어는 단백질까지 써서 포도당을 만드는데 포도당을 만드는 이유는? 뇌에 영양 공급
심청전에서 심청의 아버지는 누구인가? 심학규
심청전에서 심청이 공양미 삼백석을 받고 뛰어든 바다의 이름은? 인당수
심청전에서 심청이가 되살아 나온 꽃은? 연꽃
심층면접의 특징이 아닌 것은? 모든 면접 중 가장 짧은 시간이 소요된다.
심해저 자원 개발과 관련된 유엔 해양법 협약의 의의는? 개발도상국의 참여
심형래 감독의 'D-War'에서 D는 무엇의 약자일까요? dragon
심훈의 소설 / 양희은의 노래 / 한국군 평화유지단의 이름 -> 이 세가지에서 공통되는 것은 무엇인가? 상록수
십 년이면 OO도 변한다. 강산
십계명에 속하지 않는 것은? 우상숭배
십이간지 중에 '진' 은 어느 무엇일까요 동물일까요? 용
십이지에서 오(午)는 어떤 동물의 띠를 가리키는가? 말
십자군 운동이 유럽 사회에 미친 영향을 잘못 설명한 것은? 봉건영주의 세력이 확대되었다.
십자군 원정을 결정한 시기는? 약11세기
십자군 원정의 근본 목적은? 성지회복
십자군 원정의 주목적은? 성지 회복
십자군 원정이 유럽 사회에 끼친 영향이 아닌 것은? 교황권
십자군 원정이 유럽 사회에 미친 영향이 아닌 것은? 봉건영주세력의 확대
십자군 원정이 유럽에 끼친 영향 중 틀린 것은? 교황권의 강화
십자군운동의 결과로 촉진된 정치형태는? 중앙집권제
십자군을 원정이 약11세기경
십자군이 예루살렘을 점령한 시기는? 13세기경
십팔자위왕의 도참설을 믿고 반란을 일으킨 사람은? 이자겸
싱가폴을 영어로 하면? Singapore
싱글, 더블 브레스트 재킷으로 블레이저 코트 블레이저 재킷 을 말하며 패치 포켓과 바펀 장식, 금속 단추가 특징인 이 자켓은? 블레이저 켈리스
싱크 탱크란? 두뇌 집단
싸움에서 이긴 기세를 타고 계속 적을 몰아침을 이르는 말로 잘나가는 형세를 일컫는 말은? 승승장구(乘勝長驅)
싼게()이다.빈칸에 들어갈 말은? 비지떡
쌀, 보리, 감자류에 주되게 들어있는 성분은 무엇인가? 탄수화물
쌀겨를 우유로 개어서 하는 팩으로 피부 탄력을 더해주는 팩을 뭐라고 할까요? 미강팩
쌀벌레를 퇴치하는 방법으로 옳지 않은것은? 쌀가마 속에 생고기를 넣어둔다
쌍둥이 디자이너, 섹시한 데님으로 유명한 브랜드는? 디스퀘어드2
쌍둥이 영화배우 메리케이트 올슨과 애슐리 올슨 자매가 런칭한 새 의류 브랜드의 이름은? 엘리자베스 앤 제임스
쌩얼 열풍의 장본인인 성유리는 매일 이걸 한다고 합니다. 이것은 무엇일까요? 흑설탕 스크럽
썬탠한 느낌의 건강한 피부색을 표현할 때 사용하는 메이크업베이스의 가장 적절한 색상은? 오렌지 계열
쑨원의 민주주의가 아닌 것은? 민본주의
쑨원이 제창한 민주주의의 이론이 아닌 것은? 민본주의
쓰기가 편리해 가장 많이 사용되고 있으며, 단단하고 진한 정도에 따라 H, B, HB의 종류가 있다. 무엇인가? 연필
쓰레기 소각물질 또는 고엽제 등을 통해 발생하는 환경호르몬은? 다이옥신 
쓰레기를 쓰레기봉투에 버리지 않으면 벌금은 얼마일까? 100만원 이하
쓰레기통에서 악취가 날때 뿌려주면 좋은 이것은? 알코올
쓰면 쓸수록 좋아지는 것은? 머리
쓴 약을 먹고 물을 마시면 물맛이 달게 느껴지는 것은 맛의 어떤 현상과 관련이 깊은가? 변조현상 
씨 없는 수박과 여러 가지 채소 종자를 개량한 것으로 유명한 사람은 누구입니까? 우장춘
씨가 싹 트는데 필요한 환경 조건을 바르게 짝지은 것은? 온도, 수분, 산소
씨는 씨인데 못 심는 씨는? 아가씨
씨는 씨인데 심어도 싹이 나지 않는 씨는? 솜씨
씨름계의 '테크노골리앗'으로 불리며 활발한 활동을 하다 최근 K-1으로 옮겨서 멋진 경기를 펼치는 선수 이름은 무엇인가요? 최홍만
씨름선수 출신인 연예인은? 강호동
씨름의 대표적인 체급인 '백두급'은 몇 킬로그램 이상이 되어야 할까? 110Kg
씨뿌리는 사람을 그린 화가는? 밀레
씨없는 수박을 개발한 사람은? 우장춘
씨족사회 특징이 아닌 것은? 사유재산
씽크탱크란? 두뇌집단
아가사 크리스티의 소설중 머리가 까만 색이고 키가 크며 사라졌다 나타나는 신비한 탐정은 누구인가? 할리 퀸
아가페의 생활이란 무엇을 가리키는 말인가? 타자본위의 생활태도
아관 파천이 일어나게 된 원인은? 일본의 위협
아관파천의 직접적 계기가 된 사건은? 을미사변
아그레망이란? 외교사절 파견에 대한 상대국의 신임동의
아기가 태어나자 마자 맞아야 하는 주사는? B형 간염 1차
아기는 어디를 통해 태어나는가? 질
아기를 갓 낳은 산모의 냄새로 마음을 진정시키고 위로를 주는 향의 이름은? 오스몬 1호
아기를 기르며 쓰는 일기로, GOD의 육아일기는? 육아일기
아기에게 모유를 수유 했을때 아기에게 주는 장점이 아닌 것은? 치아 배열이 고르지 못한다.
아기자기한 손글씨로 가격표와 함께 상품을 소개하거나 할인행사 등을 알리는 광고를 만드는 직업은? POP 디자이너
아나콘다는 어디에서 살까요? 남아메리카
아날로그 신호를 디지털 신호로 변화해 셀방식 네트워크를 통해 전송하는 방식을 무어라 하나? CDMA
아내를 북한말로 하면? 안해
아내의 어머니를 북한에서 지칭하는 말은 무엇인가? 가시어머니
아노펠레스(학질모기)의 교자로 인하여 매개되는 원충 감염 증으로서 특이한 발작을 되풀이하는 열대병으로, 여름철에 유행하는 이 병은? 말라리아
아놀드슈워제네거가 출연하지 않은 영화는? 화성침공
아는 사람을 오랜만에 만났을 때 쓰는 표현으로 적절한 것은? lt's good to see you again.
아동의 취미나 적성, 능력 등을 무시한 채 스파르타식으로 획일적으로 시키는 교육을 일컫는 말로, <연교육>의 반대되는 개념은? 경교육
아들의 세 머리에서 나타난 새가 아닌 것은? 공작새
아라비아반도의 남안에 위치한 예멘에 있는 도시로서 수에즈운하에 가깝기 때문에 유럽과 아시아를 잇는 중계무역의 요충지로 발전할 수 있었던 이곳은? 아덴
아랍어로 '가장자리'를 뜻하는 말로, 아프리카의 북부 중 사하라 사막을 둘러싼 반 초원 지역을 가리키는 이 말은? 사헬
아랫돌 빼서 웃돌 괴기 즉, 일시적으로 변통하는 꾀를 뜻하는 성어는? 고식지계
아레나(Arena)의 뜻은? 원형경기장
아르고스가 죽은 뒤 백개의 눈을 가지게 된 동물은? 공작
아르키메데스가 목욕탕에서 넘치는 물을 보고 깨달음을 얻어 외친 말은? 유레카
아르헨티나 출신의 쿠바혁명가인 체 게바라의 본명은 무엇인가? 에르네스토
아리스토텔레스가 '품성적인 덕'으로 규정한 것은? 중용
아리스토텔레스가 모든 인간 행위의 최종 목표이며 최고선이라 한 것은? 행복
아리스토텔레스가 생각한 행복의 참된 의미는? 이성에 알맞은 덕스러운 행동
아리스토텔레스의 윤리 사상이 소크라테스나 플라톤의 윤리 사상과 다른 점은? 주의주의
아마존에 서식하며 태우면 소금이 나오는 나무는? 자르다 나무
아마추어 무선사를 가리키는 말은? 햄
아몬드가 죽으면 무엇이 될까요? 다이아몬드
아몬드가 죽으면 어떻게 되나? 다이아몬드
아무리 먹어도 살이 찌지 않고 먹으면 죽는 것은? 나이
아무리 소비하여도 무한하게 공급되는 에너지를 무엇이라하나? 신재생에너지
아미노산 보충제의 효능으로 알맞은 것은? 약간의 근육형성에 도움이 된다
아미달라 여왕의 옷을 만든 커스튬 디자이너 트리샤 비가가 사용한 퓨전 감각은? 아르누보
아밀라아제가 들어있는 소화액은? 침, 이자액
아방가르드란? 미술에서 추상미술, 초현실주의를 말한다.
아방가르드와 관련이 없는 것은? 과거의 인습에서 소재를 찾음
아버지와 아들이 같거나 닮는다는 뜻으로 쓰이는 한자성어는? 부전자전
아버지의 윗형제를 뭐라고 하는가? 백부
아브라함이 거느린 노예의 수는? 318
아사달과 아사녀의 전설이 담겨있는 탑은? 석가탑
아세안에 가입하지 않은 나라는? 베트남
아소카왕의 업적이라고 할 수 없는 것은? 불교 전파를 위한 성전
아스가르드에서 마법사가 전직할 수 있는 직업은? 바드
아스가르드에서 성직자가 전직할 수 있는 직업은? 없다
아스가르드에서 성직자의 가장 큰 기능은? 그룹원들에게 힐을 채워준다.
아시아 대륙에 속하지 않는 나라는? 터키
아시아 태평양 경제 협력체로 21개국이 가입된 국제기구의 이름은? APEC
아시아-태평양 국가 협력체의 약자로써 이번 2005년 우리 나라 부산에서 회의가 열린 이 국제기구는? APEC
아시아.태평양 지역의 경제협력 증대를 위한 역내 각료들의 협의기구는? APEC
아시아의 별이라고 불리며한류열풍의 대표적인 여가수의 이름은? 보아
아시아의 최다 홈런 신기록을 세운 선수는? 이승엽
아시아태평양 경제협력체. 경제와 기술 협력을 중시하고 있으며 상호간 경제적 불균형을 해소하고 2005년 부산에서 개최하는 것은 무엇인가? APEC
아시안 달러 시장의 중심지는? 싱가포르
아웃소싱제란? 정부의 재정 사업을 민간에게 넘기는 제도
아이 러브 유, 이히 리베 디히즈, 뗌므, 아이시 떼이루 는 모두 무엇을 뜻하는 말인가? 사랑합니다.
아이 섀도우의 색상을 고를 때 적절하지 않은 것은? 내가 좋아하는 색을 고른다
아이가 엄마의 자궁에서 착상을 한 후 8주가 되면 배아에서 OO이 된다. 이때 OO은? 태아
아이네이아스를 짝사랑하다 자살한 그녀의 이름은? 디도
아이라이너의 한 종류로, 색상이 선명.뚜렷하지만 광택때문에 부자연스러워 보일 수 있는 타입은? 리퀴드 타입
아이를 낳을 때 가는 곳은? 산부인과
아이섀도우에 사용 목적에 대해 틀린 것은? 야한 화장에만 쓰인다.
아이스크림은 아이스크림의 북한말은 얼음보숭이입니다. 그렇다면 도시락의 북한말은 뭘까요? 곽밥
아이스하키에 사용되는 볼은 무엇이라고 부르는가? 퍽
아이스하키의 총 경기시간은 몇 분인가? 20분씩 3회로 총 한시간.
아이언맨에 이어 셜록홈즈역까지 따낸 뉴욕출신의 남자배우는? 로버트다우니쥬니어
아이패드를 개발한 회사는? 애플
아이폰을 개발한 회사는? 애플
아이폰을 개발한 회사의 창립자는? 스티브잡스
아인슈타인에 의해 확립된 물리학 이론은? 상대성 이론
아인슈타인은 상대성이론으로 유명하다. 그는 몇 차례의 노벨상을 받았나? 1회
아인슈타인은 자신의 뇌에서 몇퍼센트만 사용했다고 하였는가? 15%
아일랜드 태생의 바이올리니스트와 노르웨이 출신의가 만나결성한 그룹으로 신비하고 유미주의적인 음악으로 인기를 끌고? 시크릿 가든
아주 짧은 시간. 아주 빠른 동작을 일컫는 성어는? 전광석화(電光石火)
아지리스(C.Argyris)의 미성숙-성숙이론에서 성숙이론에 해당하지 않는 행동 양식은? 수동적이며 의존적인 행동 양식
아직 인간의 모습을 갖추고 있지 않은 태아를 부르는 말로 바른 것은? 배아
아직 태어나지 않은 뱃속의 아기를 지칭하는 말은? 태아
아침 해가 하늘에 떠오른다는 데서, 떠오르는 아침 해처럼 세력이 성대함을 뜻하는 성어는? 욱일승천(旭日昇天)
아침,점심에는 다리가 없고 저녁에는 다리가 6개인 것은? 개미
아침먹을 시간이야 라는 영어 문장은 무엇인가? time for breakfast
아침식사를 거를 시 나타나는 부작용으로 맞지 않는 것은? 다이어트에 큰 효과가 있음.
아침에 ____ 를 한 잔을 먹은 사람이 먹지 않은 사람보다 살이 빠진다. 빈칸에 들어갈 내용은? 무지방우유
아침에는 네 발, 낮에는 두 발, 저녁에는 세 발 인것은? 사람
아침에는 발이 4개 이고 저녁에는 발이 2개이고 밤에는발이 3개인 것은? 사람
아카데미 시상식 여우주연상을 수상한 적이 없는 배우는 누구인가? 미쉘 파이퍼
아카펠라 그룹으로 막내가 15살이며 멤버의 이름이 모두 영어로 된 남자그룹의 이름은? Paran
아칸서스 잎을 묶은 듯한 모양의 주두(柱頭)가 특징적인 양식으로, 로마인들에게 계승되어 콤포지트양식으로 발전한 이 양식은 무엇인가? 코린트식
아케이드, 퀴즈퀴즈, 서바이벌, 브레인 써바써바, 채팅, 큐핑, 아쿠아 등이 있는 게임의 이름은? 큐플레이
아케이드,서바이벌,채팅 등의 게임을 즐길 수 있는 게임은? 큐플레이
아쿠아 아이템전에서 빨간 미사일을 먹으면 나타나는 효과는 무엇일까요? 초간 발사되는 어뢰의 데미지가 3 올라간다.
아토피 피부염의 증상으로 틀린 것은? 발작
아파르트헤이트(Apartheid)와 관계있는 나라는? 남아프리카공화국
아파슈 스타일(apache style)의 설명으로 올바른 것은? 불량배들이 착용하던 스타일이다.
아파트를 영국에서 부르는 명칭은? flat
아편 전쟁의 결과로 맺어진 조약은 무엇인가? 난징조약
아편전쟁 직후 영국과 청나라 사이에 맺어진 조약은? 난징 조약
아편전쟁에 대해 옳게 설명한 것은? 청나라의 선종이 영국 상인의 아편을 불태워서 영국
아폴로 계획은? 달에의 인간비행계획
아폴론의 사랑을 받은 미소년으로 원반을 맞아 죽었다. 그가 흘린 피가 변하여 히아신스꽃이 되었다는 전설이 있다. 이 소년은? 히아킨토스
아폴론의 최초의 연인, 월계수로 변한 이 연인은? 다프네
아프리카 코끼리의 특징은? 암수의 엄니가 모두 보인다
아프리카에 없는 동물은? 우랑우탄
아프리카에 위치한 사막으로 세계에서 가장 큰 규모를 갖고 있는 것은 다음 중 어느 사막인가? 사하라사막
아프리카의 온난 건조한 기후지역이 원산지인 '이것은' 알로인이 있어 배변활동을 원활하게 하고 위 건강에 좋다 이것은 무엇일까요? 알로에
아홉 굽이나 되는 양의 창자라는 뜻으로 길이 매우 험하고 꼬불꼬불한 산길을 가리키는 말은? 구절양장(九折羊腸)
아홉명의 자식을 석자로 줄이면 말하면? 아이구
아황산가스나 먼지 등으로 형성된 구름이 지구에 도달하는 햇빛의 양을 줄여 지구가 냉화되는 현상을 가리키는 말은? 양산효과
악곡의 스피드는 스래쉬 메틀과 비슷한 수준이지만 좀더 대중적이고 멜로디를 중시하는 장르로, Helloween등을 효시로 하는 메탈 장르는? 멜로딕 스피드 메틀
악기 중에서 가장 큰 악기는 무엇일까? 파이프오르간
악기에 관한 문제이다. 문 제트럼펫은 밸브를 이용하여 연주하는 작은 악기이다. 몇 개의 밸브가 있을까? 3개
악마는 프라다를 입는다 영화에서 앤 해서웨이가 비서로 일할 때 힘들어했던 이유는? 그녀가 패션에 전혀 관심이 없었기 때문
악마는 프라다를 입는다'의 메릴 스트립이 선보인 스타일로써 세계적으로 이슈가 되었던 룩의 명칭은? 골드 오피스 룩
악마성 드라큘라 시리즈 중 2005년에 NDS용으로 발매된 타이틀의 이름은 무엇인가? 창월의 십자가
악법도 법이다 라는 명언을 남긴 그리스의 철학자는 누구인가? 소크라테스
악법도 법이다' 실정법12간지 12간지 중의 한 동물이다. 용이 여의주를 떨어뜨리게 하는 동물은? 개
악법도 법이다'라는 말의 뜻이 아닌 것은? 자연주의
악보에서 음을 하나하나 짧게 끊어 연주하라는 의미의 기호는 무엇인가? 스타카토 
악수를 할 때 이기는 방법은? 가위를낸다
악처의 대명사인 그의 아내의 이름은? 크산티페
악화가 양화를 구축한다는 법칙은? 그레샴의 법칙
악화는 양화를 구축한다는 법칙을 주장한 사람은? 그레샴
안 때리면 죽고 때리면 사는 것은 무엇일까요? 팽이
안개낀이란 뜻의 영어단어는 무엇일까요? foggy
안경을 발명한 사람은? 알마티스
안구의 안압이 병적으로 상승하기 때문에 시신경이 장애되어 시력이 약해지는 병은? 녹내장
안국선의 작품인 금수회의록에서 등장하지 않는 동물은? 고양이
안권태 감독님이 제작하신 아름다운 형제애를 보여주는 영화이름은 무엇일까요? 우리형
안녕! 프란체스카에서 나오지 않는 사람은? 최불암
안면, 특히 눈 밑이나 이마에 발생하는 갈색의 색소 침착 현상은? 기미
안시성 싸움과 혈전과 관계 있는 나라는? 당
안으려를 국어사전에서 찾을 때, 어떤 단어를 찾아야 하는가? 안다
안정환은 어느 대학을 졸업했는가? 아주대
안젤리나 졸리와 결혼을 할 예정이라고 알려진 남자배우는 다음 중 누구일까요? 브래드피트
안젤리나 졸리와 비욘세가 효과를 봤다고 하는 해독작용을 이용한 다이어트는 ____ 다이어트이다. 빈칸에 알맞은 것은? 디톡스
안중근 의사가 이토 히로부미를 저격한 것은 언제인가? 1909년
안중근이 이토 히로부미를 살해한 곳은? 하얼빈역
안쪽을 벨벳같은 감촉으로 마무리한 것은? 스웨이드 아진과풍 운
안창호 선생의 4대 정신이 아닌 것은? 정직
안창호 선생이 주장한 4대 정신이 아닌 것은? 협동
안창호, 신채호, 이동휘 등이 함께 만든 비밀결사 조직은? 신민회
안창호의 4대 개조론에 해당하지 않는 것은? 정치
안토시아닌 색소가 함유된 채소를 알칼리 용액에 가열하면 나타나는 색은? 청색 
안팎을 다 쓸 수 있는 옷감은? 리버시블
안평대군의 꿈을 토대로 안견이 그린 그림은? 몽유도원도
안평대군이 꿈속에서 박팽년과 함께 도원을 실컷 거닐며 구경하다가 깨어나 안견으로 하여금 그리게 했다는 환상적인 신비감이 감도는 그림은? 몽유도원도
알레르기 비염의 증상으로 가장 알맞는 것은? 맑은 콧물에 재재기 연발
알리기를 목적으로 한 글의 종류가 아닌 것은? 광고문
알리바이의 뜻에 맞는 것은? 현장부재증명
알맞게 연결된 것은? 장미촌 - 최초의 시 동인지
알버스 덤블도어가 창시한 단체로, 악의 마법사 볼드모트에게 대항하기 위한 목적을 가진 단체는? 불사조기사단
알을 까서 날개로 품어 준 은혜란 뜻으로, 자기를 낳아 길러준 어버이의 은혜를 일컫는 말은? 난익지은(卵翼之恩)
알츠하이머성 치매 환자에게 의사소통을 증진시키는 간호중재로서 옳지 않은 것은? 새로운 환경을 자주 접하게 한다.
알칼리성에 반응한 붉은 페놀 프탈레인 페노 프탈레인 용액이 중화 반응이 일어나게 하기 위해 OO 액체를 적정량 더해야 한다. (산성)
알파벳 M의 숫자 값이기도 한 이 수는? 40
알프스 겨울눈을 보관하였다가 과실이나 주스를 차게하여 먹게함으로써 식욕을 돋구어 병사들의 사기를 높였다는 일화가 전해오고 있는 사람은? 알렉산더 대왕
암 예방에 좋지 않은 것으로 알맞은 것은? 담배
암꿩은 까투리이다. 그럼 수꿩은? 장끼
암내를 없애는 방법이 아닌 것은? 샤워 금지
암모나이트와 파충류가 번성했으며 특히나 공룡이 활발히 활동했던 시기는 언제인가? 중생대 
암석이 부서져서 작은 돌조각이나 흙이 되는 과정은? 풍화과정
암컷에도 뿔이 나는 사슴무리는? 순록
암행어사가 가지고 다니는 '말이 그려 진 패'의 이름은 무엇인가? 마패
압력단체에 속하지 않는 것은? 정 당
압수의 일종이며 소유자가 임의로 제출한 물건또는 유류한 물건을 법원또는 수사기관이 압수하는 것은? 영치
앙가주망 문학의 특징은? 사회적 참여를 중요시함
앙상한 뼈만 남아 그 일을 하는 것은? 사다리
앙코르와트는 어디서 세계 문화유산으로 지정했나? 유네스코
앙티로망이란? 새로운 수법의 실험적인 반소설
앞과 옆으로는 갈 수 없는데 위와 아래로는 갈 수 있는 것은? 엘리베이터
앞길이 매우 멀고도 큼을 일컫는 말은? 붕정만리(鵬程萬里)
앞길이 탁 트여 있음을 말하는 성어가 아닌 것은? 전전반측
앞니의 바깥쪽과 어금니의 안쪽에 났고 위 아래 모두 4개인 것은? 송곳니
앞뒤에 두줄의 세로박스 주름을 넣고 밸트가 달린 힙 길이의 재킷은? 노포크
앞뒤에 챙이 있고 양쪽에는 귀 덮개가 붙어 있는 모자를 가리켜 무엇이라 하는가? 디어스토커
앞면이나 옆선에 트임을 준 스커트를 무엇이라 하는가? 슬릿스커트
앞부분이 오픈되는 주얼이나 v 네크라인으로 보통 중앙 정면을 따라 단추들이 달려있는 네크라인은? 가디건
앞여밈이 홑자락으로 된 재킷을 총칭하는 용어는? 싱글 브레스트
앞의 중앙 끝이 사각형으로 된 좁은 칼라는? 버뮤다
앞일을 미리 내다보는 밝은 슬기를 일컫는 말은? 선견지명(先見之明)
앞판에 서부형 포켓이 있고 뒤판에는 패치 포켓과 요크가 있는 밀착되고 피트한 팬츠는? 진
앞판에서 단추로 여미는 다양한 길이의 칼라가 없는 재킷은? 가디건
앞판이나 뒤판에서 부드러운 소재를 바이어스 재단하여 드레이프 지게한 네크라인은? 카울
애견미용에 관련된 문제이다. 다음 중 애견미용 용어에서 가위컷을 한다는 의미를 가지는 용어는? 시저링
애국.애족 정신을 강조하기 때문에 개발도상국의 가장 유력한 정치 이데올로기가 되는 것은? 민족주의
애국가는 몇절까지 있을까요? 4
애국가에 나오는 나무는? 소나무
애국가의 4절 첫가사로 맞는 것은? 이기상과 이맘으로
애니메이션 '만월을 찾아서' 에서 가수 FULL MOON으로 변할 수 있으며, 다음 해 봄에 죽기로 예정되어 있던 캐릭터는? 미츠키(루나)
애니메이션 Final Fantasy 7 Advent Children에서 주인공 크라우드가 앓고 있는 병은? 성흔 증후군
애니메이션 명탐정 코난에서 신이치는 하이바라가 만든 이 약품을 투여 받아 코난으로 몸이 작아지게 된다. 이약품의 정식 명칭은? APTX-4869
애니메이션 캐릭터로 분장해 장면들을 연출하는 이 행위는? 코스프레
애니메이션 하울의 움직이는 성에서 여자주인공이 하는 일은 무엇이었는가? 모자 만드는 일
애니모션에 이어 애니클럽 뮤직비디오에 나오는 여자가수는 누구? 이효리
애니콜 cf를 찍고 이 노래를 부른 여가수는 누구일까요? 이효리
애덤 스미스가 국부론에서 말한 '보이지 않는 손'이란? 시장가격
애덤 에덤 스미스가 국부론에서 주장한 분업은? 기술적 분업
애드버토리얼(Advertorial)이란? 논설식 광고
애물단지란 무엇인가? 애를 태우는 이
애완동물의 왕국 일본에서 시작된 '애견과의 행복한 생활과 지역사회 트러블 방지'를 위한 직업은? 애견 라이프 카운셀러
애정의 조건, 해신, 주몽 등에서 활약한 탤런트 송일국의 외증조부는? 김좌진
애플의 창립자는? 스티브잡스
액체에서 기체로 변하는 작용을 oo작용이라 한다. 여기서 'oo'는 무엇인가? 기화
액티브 이미지에 어울리지 않은 색상은? 브라운
앤드루 와일즈가 증명한 정리로 수학사상 최대의 난제로 꼽혔던 이 정리는? 페르마의 마지막 정리
앤써라는 별명을 가지고있는 NBA스타 플레이어 앨런 아이버슨이 2005년 소속되어 있는 팀은 다음 중 어디일까요? 필라델피아 세븐티식서스
앵그리 영 맨(angry young man)에 대한 설명으로 틀린 것은? 사회로부터의 절망적인 이탈과 그에 다르는 염세적인
앵글로 아메리카와 라틴 아메리카를 구분해주는 이 강의 이름은? 리오그란데
야구 경기에서 한 팀은 몇 명의 사람들로 구성되는가? 9
야구 규칙 상 한 이닝에 나올 수 있는 삼진의 개수는? 4개 이상
야구 리그 2005 한국시리즈에서 홈런을 치지 못한 선수는 누구인가? 박진만
야구 선수가 아닌 사람은? 안정환
야구 운동에서 입는 상해 중 어깨뼈 부상에 해당하는 것은? 투수의 무리한 투구
야구경기에서 노히트노런이란 누구에게 주어지는 기록인가? 투수
야구경기에서 투수가 상대팀을 무안타, 무사사구, 무실책으로 한사람의 주자도 출루시키지 않고 이긴 경기를 가리키는 용어는? 퍼팩트게임
야구는 영어로 뭐라고 할까? baseball
야구는 총9명이서 하는 경기다.1루수,투수 등을 나누어 한다.그중에 1명은 수비를 하지 않는 타자보고 무엇이라고 하는가? 지명타자
야구는 한팀이 몇 명인가? 9
야구를 할 때 몇 차례 아웃 되면 나가게 되는가? 3번
야구에서 '빈볼'은 타자의 어디를 고의적으로 겨냥한 공 인가? 머리
야구에서 그랜드 슬램이란 무엇을 이야기할까요? 만루 홈런을 쳤을 때
야구에서 다음 중 '페어 볼'인 것은 무엇인가? 1루, 2루, 3루에 닿은 것.
야구에서 출루를 목표로 장타보다는 공을 정확하게 배트에 맞추어 짧은 안타를 많이 만들어내는 타자를 무엇이라 부르는가? 교타자
야구에서 타자가 공을 쳐 그 공이 야구장 담장을 넘기는 것을 무엇이라 할까요? 홈런
야구에서 타자의 성적을 나타내는 지표로, OPS는 무엇인가? 출루율 + 장타율
야구에서 투수부문 트리플 크라운의 내용이 아닌 것은? 승점
야구에서 핫 코너(hot corner)란 어디를 가리키는가? 3루
야구에서 핫코너는 어디를 말하는가? 3루수
야구에서, 배트에 빗맞아 잡기힘든 내야수, 외야수 삼각지대에 떨어지는 행운의 안타를 무엇이라고 부르는가? Texas Hit
야구에서, 타자가 한 경기내에서 순서에 상관없이 안타, 2루타, 3루타, 홈런을 모두 기록하는 것을 무엇이라 부르는가? 싸이클링 히트
야구의 포지션이 아닌 것은? 포워드
야산을 북한말로 하면 무엇일까? 나지막한산
야수와 미녀에서 류승범의 직업은 무엇인가? 성우
야수와 미녀의 남자 주인공은? 류승범
야수파 화가로 거친 질감과 검은 윤곽선을 이용해 종교적인 내면성을 표현한 '피에로', '잔다르크'를 그린 사람은? 루오
야수파로 강렬한 색채와 격정적인 터치를 이용해 붉은 나무가 있는 풍경을 그린작가는? 블라맹크
야수파로 형태의 대담한 변형과 색의 단순화로 오달리스크와 붉은 실내를 그린 작가는? 마티스
야식으로 인해 생기는 질병이 아닌 것은? 몽유병
야외 조각전시, 낙서, 벽화, 거리 연극등을 광범위하게포괄하는 용어는? 거리미술
야채 샐러드를 아삭아삭하게 먹기 위해서는 야채를 어떻게 하는 것이 좋은가? 맑은 물에 약 10분간 담가둔다
야채나 과일을 소금, 설탕, 식초를 넣은 액체에 담아 절인 음식을 통칭해서 무엇이라 하나? 피클
야후 재팬과 일본 소프트뱅크 등을 경영하는 인터넷업계의 거물은? 손정의
약 13억명으로 세계에서 인구가 가장 많고 아시아에서 영토의 면적이 가장 넓은 나라는 어디일까요? 중국
약간 검은 빛을 띤 피가 흐르는 듯이 계속 나오는 출혈상태와 관련이 있는 것은? 정맥의 출혈
약관(弱冠)은 남자 나이 20세를 말하는 용어로, 오경(五經)의 하나인 이 책에 나온다. 이 책은? 예기
약관상 주식 및 주식관련 파생 상품의 편입 비율이 60% 이상인 상품에 해당되는 것은? 주식형 투자 신탁
약법도 법이다 라며 독배를 든 이사람은 누구인가? 소크라데스
약속어음에 대한 설명으로 틀린 것은? 제 3자에게 대금을 지급하여 주도록 위탁
약속이나 기한 따위를 미적미적 미루는 모양을 나타내는 뜻의 사자성어는? 차일피일 
약으로 먹기도 하는 하고 평화와 성실을 상징하는 2월의 탄생석인 이 보석은 무엇인가? 자수정
약재로 쓰이는 '녹용'은 어떤 동물의 뿔인가? 사슴
약한 화상으로 따갑고 아플때는 무슨 팩이 좋을까? 알로에 팩
약한자여, 너의 이름은니라 셰익스피어? 여자
약혼 후 법적으로 파혼을 요구할 수 없는 경우는? 약혼자가 순결하지 않은 것을 알았을 때
약혼을 할 때 예비신부의 예복은 어떤 색인가? 분홍색
얌전한 개 에 먼저 올라간다 부뚜막
양 잃고 우리를 고치다, 곧 평소에 대비가 없다가 실패한 다음 뒤늦게 깨달아 대비한다는 뜻의 성어는? 망양보뢰(亡羊補牢)
양궁 표적에서 10점은? 노란색 
양궁선수들이 팔에 차는것을 무엇이라고 할까요? 암가드
양궁에서 비교적 자연스러운 발사선 상의 발의 위치는? 내추럴 스탠스
양궁에서 활을 손으로 쥐는 부분을 뭐라고 부를까요? 그립
양귀비는 당나라 누구의 황후였는가 비였는가? 현종
양극으로 쓰이는 것은? 흑연
양도가 인정되는 지명채권은 다음 중 어느 것인가? 근로자의 임금채권
양도소득 장기보유특별공제에 관한 설명 중 맞는 것은? 토지 건물에 대하여만 적용한다.
양무운동이란? 근대적 개혁사업에 착수하려는 운동
양배추 스프 다이어트를 애용한 헐리우드 스타가 아닌 사람은? 주드로
양배추의 대표적인 효능은? 위 건강
양복 칼라 모양의 일종으로 아래 칼라의 각도를 크게 위로 올린 것은? 피크
양복이나 주머니류의 여미는 곳을 잠그는 지퍼는 처음에 무엇을 위해 발명된 것인가? 군화
양서류가 아닌 동물은? 토끼
양수의 역할로 바르지 못한 것은? 태아가 움직이지 못하게 한다
양에서 획득한 섬유는? 울
양은 영어로 Sheep입니다. 그렇다면, 새끼양은 영어로 무엇일까요? lamb
양이 붕대를 감으면 무엇일까요? 양미라
양자의 싸움에 제삼자가 이익을 보는 것을 뜻하는 성어가 아닌것은? 견원지간
양질의 점토로 구워낸 토기류. 원어는 구은 흙을 뜻하나, 일반적으로는 초벌구이한 조소 작품을 뜻하는 말은? 테라코타
양질의 점토로 구워낸 토기류를 무엇이라고 하는가? 테라코타
양쪽 눈의 시선이 한곳에 모아지지 않아 한쪽으로 보는 것과 같거나, 둘로 물체가 보이는 현상의 질병은? 사시
양쪽 부모가 비만일 경우 그 자녀들이 비만이 될 확률로 가장 가까운 것은? 80%
양파는 과연 무엇으로 분류될까요? 백합류
양핀머리가 크고 허기가 가늘다 하여 '세요고'라고도 부르는 것은? 장구
양홍(梁鴻)의 아내가 밥상을 들어 눈썹과 나란히 하여 남편 앞에 놓았다는 고사에서 유래한 말로, 아내가 남편을 깍 듯이 공경함을 말하는 이것은? 거안제미
어깨 끈의 탈 부착이 자유롭고 데콜테된 드레스의 착용시 사용되어지는 이 브래지어의 명칭은 무엇인가? 스트랩리스 브라
어깨 끝부분에 가장자리 장식을 하거나 턱을 넣거나 절개선을 넣은 어깨선을 가리키는 이것은? 플랜지
어깨가 뻐근할 때 쉽게 통증을 풀 수 있는 방법은? 상자 위에 한발을 올리고 선다
어깨를 넓히고 어깨에서 스트레이트로 내려간 상자모양과 같은 재킷과 코트의 실루엣은? 박시 실루엣
어깨를 살짝 덮는 캡 모양의 짧은 소매를 뜻하는 이 단어는 무엇일까? 캡 소매
어깨에 걸쳐지는 전형적인 드레스이며 헴라인 쪽으로 플레어가 있으나 허리선에는 솔기가 없는 이것은? a 라인
어깨에 걸치도록 디자인된 백을 무엇이라 하는가? 숄더 백
어깨폭을 강조, 허리선을 조이고, 엉덩이를 부풀리는 모래시계형의 실루엣은? 아우어글래스실루엣
어느 그룹의 노래일까? 스매싱 펌킨즈
어느 사건을 계기로 일본이 국제연맹을 탈퇴하게 되었는가? 만주사변
어느 시점까지는 보도 관제 라는 뜻의 용어는? Embargo
어느 식당의 살인사건 용의자는 3명이다. 유일한 단서는 갈비소스로 도마에 쓰여 진 글씨. ㄸ. 뚜.ㅁ.뜨.뜨 주방장을 살해한 범인은? 비빔밥 전문 요리사
어느 일정한 지방에 한정되어 예전부터 많이 발생하고 퍼져 있는 질병으로 그 지방 주민의 풍속,습관,인습 등이 복잡하게 얽혀서 생긴 특수한 질병인 이 병은? 풍토병
어느 한 민족 또는 국가가 정치 경제적으로 다른 나라를 정복하여 지배하려는 사상을 무엇이라 하는가? 제국주의
어느 한쪽 성에만 나타나는 유전은? 한성유전
어느시대에 유행했던모드에 있는 로멘티시즘을 연상케 하는 스타일은? 네오 로멘티 시즘
어느현상이나 변형을 모형화 하여 모형이 어떠한 반응을 하는가를 수학적으로 표현하여 분석하는 것은? 시뮬레이션
어둠 속에서는 색을 지각할 수 없기 때문에 빛이 없으면 색은 존재하지 않는다. 따라서 인간이 색을 느끼기 위해서 갖추어져야할 색의 3요소가 아닌것은? 배경
어둠의전설에서 독거미알 5개를 가져다주면 100만원을 주는 엔피씨는누구일까요? 테이마노인
어디선가 경험한 듯한 느낌을 가리키는 말은? 데자부
어떠한 무늬를 특수 종이에 찍어 얇은 막을 이루게 한 뒤 다른 표면에 옮기는 회화기법을 일컫는 말은? 데칼코마니(Decalcomanie)
어떠한 선을 접어서 겹쳐지는 도형은 무엇인가? 선대칭도형
어떠한 입장을 대변하는 것일까? 환경제국주의론
어떤 224페이지짜리 중절제본된 패션 잡지가 있다. 196페이지를 뜯었을 때 떨어져 나오는 페이지는? 73페이지
어떤 문제에 대해 여러 분야의 전문가가 미리 원고를 준비하여 강연식으로 의견을 발표하고 일반 참가자의 질의를 받는 형식의 토의 형태는? 심포지엄
어떤 물질 1g을 1도 상승시키는데 필요한 열량은? 비열
어떤 분야에서 오랫동안 종사해서 기술이 뛰어나거나, 그 분야에 능통한 사람을 가리킬 때 쓰는 말은? 베테랑
어떤 상품의 수입관세를 인상하였을 경우 그 상품에 미치는 영향으로 옳은 것은? 국내 소비의 감소
어떤 색을 보고 난 후에 다른 색을 보는 경우에 일어나는 대비현상은? 계시 대비 중
어떤 색의 주위에 그것보다 선명한 색이 있으면 그 색의 채도가 원래가지고 있는 채도보다 낮게 보이는 현상을 무엇이라고 하는가? 채도대비
어떤 색이 주위의 다른 색의 영향을 받아 색의 삼속성 등이 달라져보이는 현상은 무엇인가? 색의 대비
어떤 소비재를 한 단위 더 얻기 위하여 다른 소비재를 몇 단위 희생하여야 하는가'라는 의미의 내용 개념은? 기회비용
어떤 시설물이나 건축물에 접근하기 용이함의 정도를 나타내는 용어는? 접근성
어떤 시장이 완전 경쟁시장인지 독점시장인지 구별하는 기준이 아닌 것은? 상품의 동질성
어떤 외래성 물질과 접한 생체가 그 물질에 대하여 정상과는 다른 반응을 나타내는 증상은? 알레르기
어떤 일을 해 놓고 자기 스스로 미흡(未洽)하게 여기는 마음은? 자격지심(自激之心)
어떤 재화가 기펜재가 되기 위한 필요 조건은? 열등재이어야 한다.
어떤 재화의 가격 상승이 다른 재화의 수요 증가를 초래하는 경우 두 재화의 관계는? 대체재
어떤 제품을 생산하는 데 직접 사용되지는 않지만 생산활동에 간접적으로 도움을 주는 시설을 뜻하는 것은? SOC
어떤 지역의 날씨를 숫자나 기호로 자세히 나타낸 것은? 일기도
어떤 지역이 공산화 되면 차례로 인접지역에 번져간다는 이론은? 도미노이론
어려움은 마음을 강하게 하고, 노동은 몸을 단련시키게한다. 이 말을 한 사람은 누구일까요? 시네카
어른들은 이 말을 ○○○ 듣지마! ○○○ 보는게 아니였는데.. 등으로 쓰는 이 말은 무엇일까요? 허투루
어리석은 사람이라도 끊임없이 노력하면 큰 일을 이룰 수 있다는 뜻의 사자성어는? 우공이산 
어리석은 자가 꿈을 말한다는 데서, 종작없이 지껄이는 것을 뜻하는 성어는? 치인설몽(痴人說夢)
어린 나이에 빠른 속도로 노화가 진행되는 비극적인 병은? 조로증
어린신부에서 문근영의 직업은? 고등학생 / 학생
어린이 바이러스의 일종으로 여름에 흔히 발생하며 입 안에 물집과 궤양, 손과 발에 수포성 발진이 특징이 되는 질환은? 수족구
어린이날을 만든 사람은 누구인가? 방정환
어린이날을 제정한 사람은? 방정환
어린이들의 자발성을 강조하는 교육을 펼친 스위스의 교육자로 경험을 통한 학습법을 개발한 사람은? 페스탈로치
어린이에게 많이 나타나며 피부에 진물이 나거나 딱지가 생기는 피부질환은? 아토피 피부염
어릴때는 기어다니고, 어른되면 잠만 자고, 늙으면 날아다니는 것은? 나비
어머니께서 Tom에게 숙제를 다 했냐고 물었다. Tom은 "I did my homework, already." 라고 하였다. 여기서 Already의 뜻은? 이미, 벌써
어물저물하며 딱 잘라 결단(決斷)을 내리지 못함을 일컫는 성어는? 우유부단
어버이 은혜에 보답하는 효성을 뜻하는 `반포지효(反哺之孝)`와 관련된 동물은? 까마귀
어버이날, 스승의날 때 드리는 꽃으로 알맞은 것은? 카네이션
어버이날은 몇월 몇일인가? 5월 8일
어법상 바른 것은? She went to a party last night.
어부들이 싫어하는 것은? 배철수
어부지리의 뜻은? 서로 다투는 사이에 제3자가 이득을 봄.
어빌리티와 무기 숙련도를 이용, 자유도를 최대한 보장한 넥슨의 게임 이름은? 일랜시아
어안 렌즈란? 특수광각 렌즈
어원연구와 비교적 거리가 먼 것은? 문장구조 연구
어음에 대한 설명으로 틀린 것은? 만기 후에는 언제라도 어음 금액을 받을 수 있다.
어음의 기능이라 할 수 없는 것은? 준화폐로서 지급용구이다.
어음의 매입과 관련이 적은 서류는? 선적지시서
어음의 소구권은 어떤 경우에 발생하는가? 어금금액의 지급을 거절당했을 경우
어음이란? 신용증권이다.
어음할인에 대한 설명으로 잘못된 것은? 한국은행에서도 기업에게 할인 업무를 수행한다.
어지럽게 뒤얽힌 삼의 가닥을 썩 절 드는 칼로 베어 버린다는데서 무질서한 상황을 통쾌하게 풀어 놓는 것을 뜻하는 성어는? 쾌도난마(快刀亂麻)
어쩌다 마주친 그대란 곡의 원곡은 누가 불렀는가? 송골매
어쩌면, 모노로그, 1st, 나에게로 떠나는 여행, 겁쟁이 등을 부른 가수는? 버즈(Buzz)
언더그라운드에서 싹튼 장르로 고속의 스피드를 주무기로 하며 과격한 사운드와 가사 내용을 특징으로 하는 메탈은? 스래쉬 메탈(Thrash Metal)
언더웨어 브랜드가 아닌 것은? 스킨푸드
언뜻보아 스커트와 같이 도련 폭이 넓은 플레어가 들어간 팬츠는? 팔라초
언어, 지식, 기술, 예술 등을 배움으로써 자기가 속한 사회에 참여하게 되는 과정을 가리켜 무엇이라고 하는가? 문화적 존재
언어의 객관성은 어떤 성격 때문인가? 사회성, 역사성
언어의 정의로서 타당하지 못한 것은? 언어의 내용은 음성형식의 체계이다
언제 결혼하니? 라는 작품을 그린 화가는? 폴 고갱
얼굴 골격을 교정하여 갸름하고 부드러운 얼굴선을 만드는 성형은? 안면윤곽술
얼굴 등에 발생하는 다갈색, 암갈색의 작은 색소반은? 주근깨
얼굴 중 이마와 코, 턱 부분의 연결 부분을 의미하는 곳을 무엇이라 하는가? 티존(T-zone)
얼굴과 머리를 구분하는 기준은 어디인가? 눈썹 
얼굴에 기름기를 제거하기에 가장 좋은 세안 방법은? 폼클렌징
얼굴에 다크서클이 생기지 않으려면 어떻게 해야 할까? 잠을 푹 잔다.
얼굴은 둥굴고, 몸은 직선이다. 누구일까요? 졸라맨
얼굴을 하얗게 만들면서 피부잡티나 기미 등의 색소를 없애 피부를 깨끗하게 만들어주는 효과를 무엇인가? 화이트닝 효과
얼굴이 긴 형을 가진 사람은 어떤 모양으로 치크를 바르면 좋을까? 가로로
얼굴이 붓는 것을 예방하는 방법 중 가장 효과적인 방법은? 매일 6~8시간 이상의 수면
얼마 전에 우리나라와 친선경기를 가진 세르비아 몬테네그로는 1998년 이 국명으로 월드컵에 참가를 하였는데 다음 중 무엇인가? 유고
얼마전 국회의원에게 인분이 담긴 익명의 편지가 전달되어 정국이 시끌벅적했다. 이와 비슷한 사건이 1966년에도 있었는데 재벌밀수 사건에 대한 항의로 국무위? 김두한
얼마전에 작고하셨고 가수 전영록의 부친이기도 한 영화배우는? 황해
얼음과 따뜻한 물 중에 어느 것이 금붕어의 호흡수가 많을까요? 따뜻한 물
얼음이 불투명해지는 원리는? 기포
얼음판 위에서 채로 공을 쳐서 골을 넣는 것은 무엇인가? 아이스하키
얼터너티브락의 하나로 락밴드의 악기구성으로 락과는 다른 리듬과 화음을 연주하는 장르는? 포스트락
엄마엄마 이리와 요것보셔요~' '봄'이라는 동요입니다. 이 노래에서 병아리떼가 뿅뿅뿅뿅 놀고 간 뒤에 돋아난 것은 어떤 식물의 싹일까요? 미나리
엄마의 엄마를 무엇이라고 부릅니까? 외할머니
엄정화 주연의 영화인 것은? 오로라 공주
엄정화의 동생이며 '부활'이라는 드라마에 나왔던 탤런트는? 엄태웅
업신여기거나 냉대하여 흘겨봄을 뜻하는 성어는? 백안시(白眼視)
엉덩이 길이에 밴드칼라가 달린 재킷으로 앞판의 측면에서 여며지는 재킷은? 차이니즈
엉덩이살 빼기 위한 방법이 아닌 것은? 누워서 명상을 한다.
엉망진창인 것을 뜻하는 것은? 곤죽
엎드려 팔 굽혀 펴기는 어떤 능력을 테스트할 수 있는가? 팔 근육의 지구력
에게 문명에 대한 설명으로 틀린 것은? 도시국가 중에는 아테네와 스파르타가 제일 번성하였
에너지가 급격하게 델린저현상은 통신두절현상이다 델린저현상
에너지를 내지 못하는 영양소는? 비타민
에릭과 신은경이 주연이며 스릴러영화이다. 12월 1일에 개봉이며 임경수감독의 이 영화의 이름은 무엇인가? 6월의 일기
에릭과 신은경이 주연인 영화로써 미스터리영화인 이 영화는 무엇인가? 6월의 일기
에릭이 나오지 않은 드라마는 무엇인가? 프라하의연인
에밀레종에 대한 설명으로 틀린 것은? 금속에 인성분이 들어 있다.
에밀레종이라 불리우는 종은? 성덕대왕신종
에버랜드에서 새로 오픈한 곳은? 이솝빌리지
에베레스트 산의 높이는? 8848m
에베레스트산을 처음 정복한 나라는? 영국
에세이에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 사실에 기초를 둔 저작들의 총칭이다
에스메랄다가 데리고 다니는 동물? 염소
에스콧풍으로 묶을수 있는 스카프 칼라로서, 에스콧 셔츠 특유의 칼라는? 에스콧
에스파냐의 수도는? 마드리드
에어로빅 댄서는 건강법을 응요한 댄스이다. 에어로빅 댄스에 관한 설명으로 잘못된 것은? 춤의 기술을 습득 하는 것을 목적으로 한다.
에어로빅 댄스에 관한 설명으로 잘못된 것은? 춤의 기술을 습득 하는 것을 목적으로 한다.
에어리언에서 나오지 않는 것은? 저글링
에어컨 냉방병의 증상 중 아닌것은? 몸에 열이 전혀 안 느껴진다.
에어컨으로 인해 냉 난병이 생겨 으슬으슬 몸이 떨리는 등 감기 증상이 있는 사람에겐 훌륭한 감기약이다. 그러나 평소 열이 많은 사람에겐 기피대상인 차는? 인삼차
에어컨이나 냉장고 등에서 냉매로 사용되던 이것은 현재 세계적으로 사용이 제한되고있다. 이것은 무엇인가? 프레온가스 
에이도스의 게임으로 주인공은 암살자가 되어서 미션을 수행하는, 코만도스와 어깨를 견줄만한 최고의 난이도를 지닌 게임은? 히트맨
에이드리언 리치가 처음으로 도입한 용어로써, 모녀관계 및 여성간의우정 , 거기에다 정치적 연대에 의한 결속까지 이르는 여성간의 친밀한 관계의 폭넓은 스펙? 레즈비언
에이스라는 용어가 사용되지 않는 스포츠는? 농구
에이즈 치료법은? 없다
에이즈(AIDS) 를 발병시키는 바이러스의 이름은 무엇인가? HIV
에코서트 인증을 받아 유기농 화장품을 입증하려면 제품 안에 유기농 성분이 얼마나 들어가야 하는가? 90%이상
에피쿠로스의 쾌락주의는 무엇을 최고 선(善)으로 보았는가? 정신적 쾌락
에픽하이 멤버인 타블로의 출신 대학교는? 스탠포드대학교
에픽하이 타블로의 본명은? 이선웅
에픽하이의 2집 수록곡이 아닌 것은? FLY
에픽하이의 fly라는 곡에서 fly는 총 몇번 나오는가? 31번
에픽하이의 fly라는 곡에서 fly라는 단어는 몇번이나 나올까요? 31번
에픽하이의 멤버로서 조정린과 함께 라디오를 진행하고 있으며 여치라는 별명을 가진 연예인은? 타블로
엑스포가 열리는 곳은? 경주
엔씨소프트에서 제작한, 만화 원작의 멀티 플레이어 온라인게임은? 리니지
엘니뇨 현상은 어느 해안에서 나타나는가? 페루 해안
엘니뇨 현상의 영향이 아닌 것은? 일본의 화살 폭발
엘레강스 메이크업의 이미지가 아닌 배우는? 클라라 보우
엘리자베스 마셜 토마스의 소설 <세상의 모든 딸들>에 대한 설명중 잘못된 것은? 노벨문학상 수상작품이다.
엘리자베스 여왕이 대관식 때 신어서 유명해진 구두는? 로저 비비에
엘빈토플러의 제 5의 물결 중 제 1의 물결이라 불리우며, 사회발전에 가장 큰 영향을 준 것은? 신석기혁명
엠넷에서 방영중인 월드 오브 스트릿 우먼 파이터에 참가한 국가로 올바르지 않은 것은? 중국
엠베스트의 영어집중코스의 특징이 아닌 것은? 높은 수준의 일률적 강좌
엥겔 계수가 25%이하면? 고도의 문화생활
엥겔 지수는 다음 중 어느 것인가? 생계비지수
여고괴담4의 제목은 무엇일까요? 목소리
여기서 '더치'가 가리키는 나라는? 네덜란드
여기서 D는 'District'의 약자인데, 그럼 C는 무엇의 약자일까? Columbia
여기서 부아란 신체의 어느 부위를 가리키는가? 폐
여기서 심은하의 직업은? 사진사
여기서 주인공 아버지의 직업은? 심리학자
여기서 치란? 이
여기서 특수부대의 작전명은? 쉬리
여기서'골치'란 우리 몸의 어디를 가리키는가? 뇌
여기에 참여한 뮤지션이 아닌 사람은? 스티비원더
여기에 해당하지되지 않는것은? 자동운용방식
여당인 새천년민주당의 총재는? 김대중
여드름 피부에 맞는 설명은? 오일프리 제품을 사용한다.
여드름에 좋은 천연 팩 재료는? 양배추
여드름을 빨리 낫게 해주는 효과가 있는 팩은? 당근팩
여드름의 생성을 촉진시키는 것이 아닌 것은? 과일
여드름이 많은 사람에게 별명으로 부르는 것은? 멍게
여러 가지 다른 종류의 소재를 결부시키는 기법의 총칭은? 믹스드 미디어(Mixed Media)
여러 가지 안료 를 물에 개거나 풀어서 그리는 그림을 무엇이라고 할까? 수채화
여러 개의 기업이 시장 지배의 목적으로 공동 지배하에 결합하고 통일체를 형성하는 기업결합의 한 형태는? 트러스트
여러 방면으로 많이 알되 정통하지 못함을 이르는 성어는? 박이부정(博而不精)
여러 번 되박아 튼튼히 고정시키는 것을 무엇이라 하는가? 간도메
여러 사람이 모여 맨손체조를 하는 것으로 여러 도구를 이용하여 율동을 하는 것은? 매스게임
여러 사물을 소재로 그리는 그림은? 정물화
여러 색상의 선염사를 섞어서 짠 환편니트(다이마루)로서 굵고 가는 선무늬가 불규칙적으로 나타나는 것은? 뎅깡
여러 인도대상채권 중에서 최저가 채권이 하나 선정되어 현물 인도되는 이유로 합당하지 않은 것은? 베이시스
여러 종류의 바이러스 세균에 의한 감염, 한랭이나 먼지 등의 자극, 체온분포의 불균형, 알레르기원 등의 원인이 되는 이 병은? 감기
여러 종류의 사람들이 살기 위해서 의식주를 해결하고 사회를 구성하여 규칙에 따라 생활하는 것은 문화의 무슨 속성인가? 제일성
여러 종류의 화려한 물감, 즉 당채 진채 석채 등 안료로 채색한 산수화를 일컫는 말은? 청록산수
여러가지 작은 색점으로 이루어진 그림.멀리서보면 혼합되어보인다.무슨 혼합인가? 병치혼합
여러분~! 가수 '비' 아시죠? 가수 비가 자신을 소개할때 하는말은? 나비야~
여론에 관한 설명 중 적당하지 않은 것은? 여론은 항상 공정하다.
여론의 형성 과정에서 개인은 다른 사람들의 의견이 자신의 의견과 다르다고 오판하여 자신의 의견을 억제하고 다른 사람들의 의견을 추종하는 현상을 무엇이라 하는가? 다원적 무지
여름 금강산의 명칭은? 봉래산
여름 별미인 수박. 겨울 별미는 무엇일까요? 고구마
여름과 겨울의 기온차가 작은 서안 해양성 기후가 나타나는 곳은? 영국
여름만 되면 남녀구분 없이 필수인 패션신발은? 쪼리
여름에 검게 되버린 피부가 겨울에 본 상태로 돌아오는 까닭은? 세포의 활동이 둔해져서
여름에 많이 발병되며 눈이 자주 충혈이 되고 눈곱이 생기는 등의 증상이 보이는 것은? 눈병
여름에 볼수 있는 별자리가 아닌 것은? 사자자리
여름에 입는 어깨 끈이 없거나 홀터 네크가 부착된 드레스를 가리켜 무엇이라 하는가? 서머 드레스
여름의 우아한 풍취와 고고한 절개를 일컫는 말인 <아치고절(雅致高節)>은 무엇을 비유한 말인가? 매화
여름철 건강 보양식으로 복날 먹는 이 음식은 무엇일까요? 삼계탕
여름철 더위에 가장 힘든 체질은? 소양인
여름철 식중독 예방을 위해 음식물을 보관할 때 냉장고나 냉동고 몇 % 정도를 채우는 것이 가장 좋을가? 약70%
여름철 피서 후 지나치게 탄 피부 밤이 되어 따갑고 피부가 벗겨지고 쓰라려 결국 병원을 찾게 된 A씨, 그 진단명은? 화상
여성 160cm에 60kg의 경우 표준체중은? 54kg
여성 4인조 그룹이 아닌 것은? 퍼퓸
여성 그룹 '애프터 스쿨' 멤버들의 본명이 잘못 짝지어진 것은 무엇인가? 유이-김유이
여성 그룹 '원더걸스' 멤버들의 본명이 잘못 짝지어진 것은? 선미 - 김선미
여성 성욕구의 특징이 아닌 것은? 남성보다 수면 중 자주 성적 흥분
여성 속옷의 종류로 올바르지 않은 것은? 스커트
여성 최초로 노벨상을 탄 인물은 누구인가? 퀴리부인
여성 해방 운동이라는 측면과 결혼 생활의 파괴라는 반응이 엇갈렸던 작품으로 주인공이 신여성을 대표하는 인물이 되었던 입센의 희곡 작품은? 인형의 집
여성과 남성이 서로 이성의 의복을 입거나 한 착장안에서 양성의 요소가 느껴지도록 입는 방법은 무엇인가? 크로스 드레싱 
여성으로서는 처음으로 칸느에서 황금종려상을 수상했던 영화 피아노의 감독은? 제인 캠피온
여성의 G-spot은 남성의 경우 어느 기관에 해당하는가? 전립샘
여성의 가슴이 2~3주만에 갑자기 작아지는 원인 불명의 전염병으로, 에스트로겐에 의해 만들어진 지방만을 먹는 박테리아가 발병 원인으로 추정되는 이 병은? 메럿증후군
여성의 경우 복부비만으로 판단되는 사이즈는 몇 인치이상인가? 32인치 이상
여성의 근력운동에 대한 내용이다. 틀린 것은? 여성이 근력운동을 하면 어깨가 넓어지기 쉽다
여성의 배란 시기는 다음 월경 시작일로 부터 몇일 전을 기준으로 하는가? 14일
여성의 배란기 때 3-4일간 발생되는 물질의 이름은? 페로몬
여성의 비즈니스 패션의 하나. 캐리어 우먼으로 자신의 센스를 어필하지 않으면 안되는 직업을 갖는 여성의 패션 스타일은 무엇인가? 서크세스 드레싱
여성의 생식기능이 소실하는 징후로 나타나는 월결폐지의 시기를 무엇이라고하는가? 갱년기
여성의 의류나 장신구, 헤어스타일 등을 하나의 패션 코드로 여겨 여성적인 비주얼을 지향하는 남성을 말하는 것은? 크로스 섹슈얼
여성의 재혼금지기간은 무엇때문이었는가? 임신
여성의 재혼금지기간이 폐지되었다. 여성의 재혼금지기간(6개월)은 무엇 때문이었는가? 임신
여성의 탈모 원인 중 90%가 이 것이 원인이라고 합니다. 이 것은 무엇일까요? 유전
여성이 사춘기에 접어들면 어머니의 역할을 할 수 있도록 성적 기능이 성숙되었음을 알리는 현상으로 주기적으로 질에서 혈액,분비물등이 나오는 것은? 월경
여성이 생리(월경)를 하는 이유는? 주기적으로 난자가 만들어지고 배출되기 때문에
여성이 생리를 시작하면 OO가 될 자격을 갖춘것이다? 엄마
여성이 성폭력을 당했을 당시, 전화할 수 있는 번호는? 1366
여성이 임신 시 주의하여 먹어야 할 음식이 아닌 것은? 우유
여성이 지속적으로 음주를 하게 되었을 때 생길 수 있는 현상과 거리가 먼 것은? 다출산
여성이 지은 작품이 아닌 것은? 사씨남정기
여성이 출산을 할 시기에 자궁수축호르몬이 분비되는데, 이 호르몬의 명칭은 무엇인가? 옥시토닌
여성패션지 Vogue(보그)의 발행국이 아닌 곳은 어디일까요? 네덜란드
여성해방운동이라는 측면과 결혼생활의 파괴라는 반응이 엇갈렸던 작품은? 인형의 집
여성호르몬인 에스트로겐이 감소하여 가슴이 두근거리고 생리가 불규칙해지는 증상이 나타나는 시기는? 갱년기
여왕벌의 알은 일벌의 알과 똑같다고 한다. 그러면 무엇때문에 일벌과 다른 여왕벌이 되는 것인가? 애벌레때에 로열젤리만 먹인다
여우가 죽을 때 머리를 자기가 살던 굴로 향한다는 말로서, 고향을 그리워하는 마음을 일컫는 성어는? 수구초심
여의도에 있는 동관과 서관이 짝을 이루는 건물은? LG 트윈 타워
여자 슈퍼주니어라 불리는 소녀시대의 멤버는 총 몇 명일까요? 9명
여자 연예인 중 톡톡 튀는 독특한 목소리로 시청자들의 인기를 받고 있는 연예인은? 현영
여자가 남자보다 더 많이 먹어야 하는 것은? 철
여자가 좋아하는 남자에게 초콜릿을 선물하는 날은? 발렌타인데이
여자가 한 달에 한번 하는 것은? 생리
여자고등학교가 배경인 공포영화로 2005년 4탄까지 나왔습니다. 이 영화의 제목은? 여고괴담
여자나이 20세 전후를 가르키는 말은? 방년
여자들이 큰 절을 할 때 위로 올리는 손은? 오른손
여자아이를 낳으면 금줄에 숯과 무엇을 매나? 소나무가지
여자아이를 위한 축제인 이것의 이름은? 하나마쯔리
여자의 2차 성징시 유방을 발육을 촉진시키는 호르몬은? 여포호르몬
여자의 2차 성징시 일어나는 현상이 아닌 것은? 유정
여주인공 애슐리 쥬드가 가발을 사용해서 이미지를 변모했는데, 극중에서 그녀가 자주 착용한 아이템은? 그린 머리
여주인공 애슐리 쥬드가 가발을 사용해서 이미지를 변모했는데, 극중에서 그녀의 스타일이 아닌 것은? 스카프
여치라는 별명을 가졌고 에픽하이 멤버 중 하나인 이 사람의 이름은? 타블로
여타의 공식적 정치권을 갖고 있지 못한 개인 및 집단에 의해 정치적 목적 달성을 위해 행사되는 폭력을 이용한 위협을 뜻하는 말은? 테러리즘
여포에서 난자가 배출되는 것을 '배란'이라 하는데, 배란되기 직전에 어떤 호르몬의 분비량이 증가할까? LH(황체형성호르몬)
역 마진 현상을 바르게 설명한 것은? 예금금리가 대출금리보다 비싸다.
역대 노벨경제학상 수상자가 아닌 사람은? 아돌로 뻬레스 에스끼벨
역대 대통령 중 <위대한 보통 사람들의 세대>라는 저서를 출판한 사람은? 노태우
역대 드라마 시청률 중 최고는 65.8 %이다. 이 시청률을 올린 드라마는 무엇인가? KBS "첫사랑"
역대 정부의 통일정책중, 남북간 민족적 화합에 기반하여 통일 헌법을 제정한 후 통일국회와 단일정부를 수립함으로써 통일민주공화국을 완성시키자는 내용의 통? 민족화합민주통일방안
역대 하계 올림픽 중 중단된 적이 있는 대회는? 12,13회
역마진현상이란? 대출금리가 예금금리보다 낮다
역사 서술의 한 방법으로 역사적 인물의 개인 전기를 이어서 한시대의 역사를 구성하는 것을 무엇이라 하는가? 기전체
역사 향약의 오늘날 복지국가의 신념 알기 향약의 여러가지 강목 중에서 오늘의 복지국가를 위한 신념으로 내면화한 것은? 환난상휼
역사기술 이전의 시대를 선사시대라고 한다. 다음 중 <선사시대>라고 보기 힘든 시대는? 삼국시대
역사상 가장 뛰어난 축구선수라고 주목 받는 펠레는 어느 나라 선수인가? 브라질
역사상 최대의 탱크전이 벌어진 곳은? 쿠르스크
역사와 몬스터, 사냥터를 이용한 게임은? 바람의 나라
역사적 사실을 근간으로 오랫동안 민간에 전해져 내려온 여러가지 이야기들을 나관중이 정리하고 가필하여 창조된 역사소설로써, 영웅소설이자 전쟁서사시인 작품? 삼국지
역사적 원가의 장점으로 생각될 수 있는 회계정보의 질적속성은? 신뢰성
역사적으로 근대적 공업화를 가장 먼저 이룩한 나라는? 영국
역사적으로 제일 먼저 일어난 것은? 임오군란
역의 8괘를 만들어 인간사회의 길흉을 점치고 문자를 발명했으며 그물을 짜서 생선이나 짐승을 잡는 기술을 고안했다는 신은? 복희
역전재판 시리즈의 주인공인 나루호도 류이치의 직업은 다음 중 무엇인가? 변호사
역치 이상의 자극에서 반응의 크기가 일정한 것을 의미하는 것은? 실무율
역치가 가장 낮은 정미 물질은? 쓴맛  
역치가 낮아 가장 예민하고 쉽게 피로를 느끼는 감각기는? 후각기
역할에 적합한 배우를 선정하고 섭외하는 일을 하는 사람은? 캐스팅디렉터
연갈색이나 암갈색의 색소침착이 과다해서 생기는 것으로, 자외선에 쉽게 노출되는 얼굴 부위에 많이 나타나는 피부질환은? 기미
연개소문은 어느나라 사람인가? 고구려
연결되는 두 장면에서 페이드인과 페이드아웃이 겹치는 효과를 뭐라고 하는가? 디졸브
연결이 잘못된 것은? 김동인-약한자의 슬픔-주지주의
연결이 잘못된 것은? 몽테스키외-리바이어던
연결이 잘못된 것은? 절대주의-몽테스키외
연결이 잘못된 것은? 지드-데미안
연결이 잘못된 국화는? 캐나다
연결이 적합하지 않은 것은? 방부-병원세균을 완전히 죽여서 부패를 억제한다.
연극 관람, 야회 등에 밤의 사교복으로 광범위하게 착용하는 드레시한 감각의 드레스를 무엇이라 하는가? 오페라 드레스
연극, 음악 등을 공개하기 직전에 하는 총 연습을 무엇이라고 하는가? 리허설
연극에서 대본에 없는 대사를 연기자가 즉흥적으로 말하는 것을 무엇이라 하나? 애드립
연극의 3요소가 아닌 것은? 무대
연극의 3요소는? 희곡, 배우, 관객
연금의 기금운용전략 중 자산배분 전략수립을 준비함에 있어 미리 정해야할 사항이 아닌 것은? 기금의 이상현상
연기자 김주혁과 교제 중인 여자 연예인은 누구인가? 김지수
연두 저고리에 다홍 치마. 곧, 젊은 여자의 곱게 치장한 복색(服色)을 뜻하는 성어는? 녹의홍상(綠依紅裳)
연못을 말려 고기를 얻는다는 말로, 눈앞의 이익만을 추구하여 먼장래는 생각하지 않는 것을 뜻하는 성어는? 갈택이어
연산 순서가 바른 것은? 괄호속-거듭제곱-곱셈과나눗셈-<<덧셈과뺄셈>>
연산군과 가장 관계 없는 역사적 사실은? 을사사화
연상퀴즈와 아이큐, 몬샵 등이 있는 게임은? 큐플레이
연성(軟性)헌법이란 무엇인가? 개헌 절차가 일반법과 같은 헌법
연습되지 않은 실제 사건의 재현이나 기록으로 기록영화, 실록 소설이나 방송을 뜻하는 것은? 다큐멘터리
연습면허가 취소되는 경우가 아닌 것은? 물건을 손괴
연안의 어장을 오염의 위험으로부터 보호하기 위해 설정해 놓은 오염제한 구역을 일컫는 용어는? 블루 벨트
연애인 커플도 많은 편이다. 다음 중 연예인 부부가 아닌 사람은? 김희애
연어가 자기가 태어난 강으로 다시 돌아올 수 있는 이유는? 강물의 냄새
연예인 "이완"의 누나는? 김태희
연예인 "전도연"이 출연했었던 드라마나 영화가 아닌것은? 새드 무비
연예인 '장나라' 의 4집앨범 '나의이야기' 에 수록되지 않은 곡은 무엇인가? 10년이지난후나는
연예인 강혜정과 지금 교제하고 있는 남자연예인은 누구일까요? 조승우
연예인 김태희가 출연하지 않은 드라마는? 피아노
연예인 부부 중 잘못 연결된 것은? 원빈-김태희
연예인 이병헌 씨는 공동경비구역JSA에 입대하려다가 실패했다. 이유는 무엇인가? 키
연예인 중에선 대를 이은 사람이 많습니다. 송일국의 어머니는 누구일까요? 김을동
연예인 커플의 연결이 틀린 것은? 김주혁-장진영
연예인의 본명으로 옳지 않은 것은? 이신우 - 이민우
연월(年月)에 따라 기술하는 역사편찬의 한 체재를 '편년체'라고 하는데, 다음 중 편년체로 서술된 책이 아닌 것은? 고려사
연정훈과 결혼한 사람으로 하우젠 광고 모델이기도 한 이 연예인은? 한가인
연정훈은 누구랑 결혼을 했을까요? 한가인
연주회에서 오케스트라가 튜닝할 때 맞추는 기준음은? A음
연초제조에 관한 사항의 관할 주체는? 담배인삼공사
연탄가스 중에서 중독을 일으키는 성분은? 일산화탄소
연표와 역사 지도로 알 수 있는 정보는 어떤 것인가? 누가언제어디서왜만들었는가
연필 보다는 무르고 진하며, 목탄 보다는 단단한 재료로서 지우개로 잘 지워지지 않는 특성이있는 것은? 콩테
연필보다 무르고 진하며 명암을 나타내기에 좋으나 지우개를 사용기 어려운 소묘의 재료는? 콩테
연화작용을 하는 것이 아닌 것은? 사과
열 사람이 한 술씩 보태면 한 사람 먹을 분량이 된다는 뜻. 여러 사람이 힘을 합하면 한 사람을 구제하기는 쉽다는 말은? 십시일반(十匙一飯)
열광적,맹목적,배타적인 애국주의를 말하는 것은? 쇼비니즘
열대식물의 잎이나 꽃 등의 형태를 크고 컬러풀 하게 프린트한 화려한 무늬는 다음 중 무엇인가? 하와이 안 프린트
열대야로 잠 못 들 땐 어던 차가 좋을까요? 대추차
열사병의 응급처치 중 옳지 않은 것은? 염분과 수분공급
열섬 현상을 일으키는 주요 원인이 아닌 것은? 지구 오존층의 파괴
열효율이 가장 큰 열기관은? 디젤기관
엷고 흐릿한 곳이 없이 먹으로 선(線)만을 그리는 동양화묘법(描法)은? 백묘화(白描畵)
엷은 잉크 먹 그림물감 등으로 산뜻하게 채색한 회화를 무엇이라고 할까? 담채화
염기성의 물질을 넣으면 붉게 변하고 산성일 경우에는 무색을 띄는 이지시약의 이름은? 페놀프탈레인
염상섭의 소설이 아닌 것은? 탁류
염색체 수 이상으로 발발하는 병으로, 21번 염색체가 3개인 사람을 가리키는 병은? 다운 증후군
염색할 때 주의할 사항이 아닌 것은? 피부테스트는 굳이 할 필요 없다.
염세적인 가사와 멜로디를 들고 나왔으며, 여성의 갸날프고 애수어린 소프라노 보컬로 애절함을 만들어 내던 메탈 장르는? 고딕 메탈(GOTHIC METAL)
염소의 저주로 우승을 못하는 것으로 알려진 팀은? 시카고컵스
염정아, 박해일 주연의 영화로, 13세 소년이 갑자기 성장하여 펼쳐지는 이야기를 다룬 이 영화의 제목은 무엇인가? 소년, 천국에 가다.
염주알의 숫자이기도 한 이 수는? 108
염화비닐수지를 사용해서 만든 인조피혁 면포는? 비닐
영국 런던에서 출생한 화가로 '디에프항', '노럼성과 일출'을 그린 사람은? 터너
영국 명예혁명의 결과로 나타난 것은? 권리장전
영국 식민지 시대의 인도 풍 패션인 이 룩은? 브리티시 인디아 룩
영국 펑크록이 갖고있는 타락한,반도덕적인 면을 완전 거부하며 미국의 뉴욕, 워싱턴 DC에서 등장한 새로운 하드코어 스타일을 일컫는 말은? 스트레이트 엣쥐(Straight Edge)
영국 헌정 사상 3대 성전에 들지 않는 것은? 인신보호율
영국 헌정의 발달과 관계없는 것은? 인권선언
영국, 프랑스, 네덜란드 등이 동양에 대한 무역을 독점하기 위해 조직한 식민기업은? 동인도 회사
영국과 체코의 수도는 어디 인가? 런던, 프라하
영국과 프랑스가 약 백년동안 싸운 전쟁이며, 결국 잔다르크의 활약으로 프랑스가 승리했다. 이 전쟁은 무엇인가? 백년 전쟁
영국과 프랑스의 백년전쟁(1338~1453)에서 프랑스를 위기에서 구한 영웅적인 소녀는 누구인가? 잔 다르크
영국과 프랑스의 전쟁 중 백년전쟁이 있다. 그럼, 백년전쟁은 '정확히' 몇 년 동안 치뤄졌는가? 116년
영국에는 헌법이 없다고 할 때의 헌법의 의미는? 형식적 의미의 헌법
영국에서 발생한 철저한 좌파/노동자들의 음악으로 음악적인 가치를 평가하기는 어렵지만, 청년운동/노동운동의 피치로써 작용하던 운동가 스타일의 음악 장르? 펑크록
영국에서 의회민주주의가 성립된 것은? 권리장전
영국에서 있었던 인클로저운동의 직접적 결과는? 농업자본주의 탄생
영국에서 처음 간행된 세계기록집인 이 책은 영국의 맥주 회사 이름과 같다. 이 책은 무엇인가? 기네스북
영국으로 하여금 입헌 군주제를 채택하게 한 혁명은 무엇인가? 명예혁명
영국을 대표하는 작가 세익스피어에 대한 설명으로 바르지 않은 것은? 희곡작품은 모두 비극으로 끝난다
영국의 경험론이나 공리주의와 사상적 맥을 같이 하는 사상은? 에피쿠로스 사상
영국의 국민 회의가 반영 민족 운동을 벌이게 된 계기가 된 사건은? 벵골분할령
영국의 귀족 성직자들이 존왕으로부터 왕권을 제한하기 위하여 받은 약정서는? 마그나카르타
영국의 노동자계층이 즐겨먹던 음식에서 유래해 오늘날 영국을 대표하는 음식 중 하나가 된 것은? 피쉬앤칩스
영국의 대표적인 민주주의적 문서가 아닌 것은? 독립선언문
영국의 대표적인 통신사는? Reuters
영국의 민주정치 발달 과정을 설명한 것으로 맞지 않는 것은? 1528년-권리청원-국민의 자유와 권리 보장
영국의 민주정치가 실현된 계기는? 명예혁명(권리장전)
영국의 법학자이자 윤리학자로 '최대다수의 최대행복'이라는 공리주의 철학을 전개한 사람은? 벤담
영국의 수도는? 런던
영국의 연대기의 줄무늬를 디자인한 넥타이를 말하는 것은? 레지멘틀 스트라이프
영국의 의회정치가 실현되게 한 배경이 되는 혁명은? 명예혁명
영국의 의회정치의 확립, 미국의 독립선언, 프랑스의 대혁명에 영향을 준 사상은? 청교도혁명
영국의 인문주의자 토머스 모어가 1516년에 출판한 책. 당시 사회 문제점을 분석하고 이상적인 사회상을 제시했다. 현실적으로 존재하지 않는 이상향을 말하는 용어로도 쓰이는 이 책의 제목은 무엇일까요? 유토피아 
영국의 입헌군주정치의 확립을 보게 된 계기가 된 것은? 권리장전
영국의 있는 도시가 아닌것은? 리버풀
영국의 정치가로 청교도혁명 당시 국왕 찰스 1세에 맞섰던 의회 진영의 장군은 누구인가? 크롬웰
영국의 철학자이자 경제학자로 고전 경제학의 창시자는 누구인가? 애덤 스미스
영국의 파우엘 장군이 창시한 세계적 소년단은? 보이 스카우트
영국의 화학자이자 물리학자로 일정성분비의법칙, 배수비례 법칙 등을 발견한 사람은? 돌턴
영국의경험론자 베이컨이말한 지식은힘이다 에서의 지식이란? 과학적 지식
영국이 중국에서 들여와 선풍적인 인기를 끌며 현재까지 그 인기를 누리고 있는 품목은 무엇인가? 차
영국이 통치했던 홍콩의 주권은 언제 중국에 반환되었는가? "1997"
영국이 프랑스 세력을 격퇴하고 인도 지배권을 확립하게 된 사건은 무엇인가? 플라시 전투
영국인 로벨이 설계한 덕수궁 안의 석조건물은? 석조전
영국인 배셀이 양기탁 등 민족진영 인사들의 도움을 받아 1904년 7월에 창간한 신문은? 대한매일신보
영문 cover letter 끝맺음 말로 다음 중 가장 적절한 것은? Sincerely, James
영문 이력서 작성법과 관계가 없는 것은? 간결한 어구보다 문장으로 기술해야만 한다.
영문 이력서 작성시 activities에 대한 설명으로 틀린 것은? 학교 동아리 활동은 적지 않는다.
영문 이력서 제출 후 진행되는 interview는 무엇인가? 면접
영문 이력서 중 letter of application을 쓰는 이유는? 특정 업무에 지원하기 위해서
영문 이력서 중 references는 무엇을 뜻하는가? 이력서 작성인의 능력에 대해 기술한 참조인의 글
영문 이력서에서 Job Objective란 무엇인가? 희망 직종과 직무를 말한다.
영사에 대한 설명 중 틀린 것은 어느 것인가? 외교사절
영상, 포스터, 신문, 책, 광고물 등에서 시각적 효과와 전달 효과를 위해 그림이나 문자의 크기, 배치를 정하는 것은? 레이아웃
영세중립국의 설명으로 맞는 것은? UN에 가입할 수가 있다
영양권장량에 대한 설명으로 틀린 것을 고르면? 나라에 따라 차이가 없다.
영양분을 스스로 만들어 살아가는 생물을 무엇이라고 하는가? 생산자
영양소 '칼륨'의 역할은 무엇인가? 눈의 조직을 보호하는 작용을 한다.
영양소 '칼륨'이 가장많이 들어가있는 음식은? 사과
영양소와 그 기능이 바르게 연결 된 것은? 비타민-생리 기능 조절
영양이 부족해서 오는 증상이 아닌 것은 무엇일까요? 체중 유지
영어 단어에서 어깨라는 단어는? shoulder
영어 듣기의 공부 방법으로 틀린 것은? 테이프는 계속 새로운 것을 듣는 것이 좋다.
영어 면접 종료 후 you're hired란 전화를 받았다면 무슨 뜻일까? 지원자가 고용되었음을 뜻한다.
영어 면접 중 Strong points란 무엇인가? 지원자가 생각하는 자신의 능력과 실력
영어 면접 중 people person과 quantitative person의 차이점은? 사람 대하는 일 vs. 숫자를 다루는 일
영어 면접 중 salary expectations는 무엇을 뜻하는가? 현재 지원자가 원하는 월급
영어 면접 중 want ads란 무엇을 뜻하는가? 일련의 구인광고
영어 주소로 된 인터넷 주소를 숫자 주소로 바꿔주는 역할을 하는 서버는? DNS서버
영어 채팅용어 중에서 LOL은 무슨 뜻일까요? Laughing Out Loud
영어는 원래 OO 국가에서 쓰던 말이다. OO 에 들어갈 나라는 한자는? 영국
영어로 된 역사에 관한 저작을 심사하는 문학상은? 처칠 문학상
영어로 명사는? noun
영어로 빨간집은 RedHouse이다. 그럼 투명집은 영어로 무엇일까요? 비닐하우스
영어로 삼순을 어떻게 쓸까? Sam-Soon
영어로 야채는 무엇일까? vegetable 
영어로 전화를 할 때 자기의 이름을 어떻게 소개할까? This is OOO
영어에서 he,she는 몇 인칭일까요? 3인칭
영어의 메이크업(Make-up)과 뜻이 다른 것은? 엘레강스
영어의 오브젝트(object)와 같은 뜻의 물체 또는 객체를 무엇이라고 하는가? 오브제
영어의 조동사 will, can shall, may 중에서 will은 무슨 조동사일까? 미래 조동사
영업 신용권과 관계 없는 것은? 배타적인 전용권
영업비용에 속하지 않는 것은? 매출액
영역별 책에 따른 독서논술 익히기에 대해 틀린 것은? 예술 문화 영역은 한꺼번에 정보수용
영이 1802년에 발표하고, 헬름홀츠가 1868년에 완성시킨 색각이론이다. 무엇인가? 3원색설
영장을 발부하는 사람은? 법관
영장을 필요로 하지 않는 경우는? 심 문
영장이 필요하지 않는 경우는 다음 중 어느 것인가? 심문
영장제도, 구속 적부 심사제, 일사 부재리의 원칙 등과 같은 제도가 추구하는 목적은 무엇인가? 신체의 자유 보장
영조의 업적과 관계가 먼 것은? 장용영 설치
영종도의 신공항 건설현장이 아닌곳은? 안면도
영토고권이란 무엇인가? 영토, 영해, 영공의 지배권이다.
영화 "도마뱀"에서 두 주인공의 이름은? 강혜정, 조승우
영화 "마다가스카"의 주 배경은 어디일까요? 아프리카-마다가스카르 섬
영화 "말아톤"의 자폐아 역으로 주연을 맡은 남자 배우는 누구일까요? 조승우
영화 "조폭마누라"외 "연인"에 출연했던 중국영화배우의 이름은? 장쯔이
영화 "춘향뎐"으로 데뷔한 후 "말아톤"으로 2005년 대종상 남우주연상을 받은 영화배우는? 조승우
영화 "트로이"의 불멸의 영웅인 아킬레스의 주역을 맡은 배우는? 브레드 피트
영화 "해리포터"시리즈에 나오지 않는 영화배우는? 기네스 펠트로
영화 "히노키오" 에서 아이들은 사토루가 가지고 있는 로봇의 재료로 노송나무가 사용되었다는 이유때문에 로봇에게 별명을 붙여준다. 무슨 별명인가? 히노키오
영화 '300'에서 스파르타와 100만 페르시아대군이 싸운 이곳은 어디일까? 테르모필레
영화 'B형 남자친구' 中, 나오지 않는 등장인물은? 공형진
영화 'B형남자친구'에서 주인공 이동건은 B형으로 나온다. 그렇다면 이동건의 실제 혈액형은? A형
영화 'ET', '미녀삼총사'등에 출연한 할리우드 스타로 한국 배스킨라빈스 광고의 주인공은? 드류 배리모어
영화 'S다이어리'에서 김수로가 김선아에게 이것을 먹으면 가슴이 커진다고 하였다.이것은 무엇일까? 당근
영화 '가문의 위기'에 등장하지 않는 배우는 누구일까요? 정준호
영화 '고질라'에서 나왔던 우리나라 식품은? 동양참치
영화 '광식이 동생 광태' 에서 동생 역으로 나오는 배우의 이름은 무엇일까요? 봉태규
영화 '괴물' 의 주인공과 역할 이름이 맞지 않은 사람은? 박해일-남칠
영화 '괴물' 의 주인공과 역할 이름이 맞지 않은 사람은? 박해일-박남칠
영화 '궁녀' 에서 궁녀들의 은밀한 궁중행사인 '쥐부리글려' 는 무엇을 위한 것이었을까? 입조심
영화 '귀여운 여인'의 여 주인공은 누구인가? 줄리아 로버츠
영화 '글루미 썬데이'의 배경이 되는 곳은? 부다페스트(Budapest)
영화 '나니아 연대기 사자 마녀 그리고 옷장'에 나오는 사자의 이름은 무엇일까? 아슬란
영화 '나의 결혼원정기' 중 현실 속 작은 희망을 품고 살아가는 순박한 시골 노총각 역의 배우는? 정재영
영화 '나홀로 집에'의 주인공 이름은 무엇인가? 케빈
영화 '내 머리속의 지우개'에서 수진(손예진)이 걸린 병의 전문용어는? 알츠하이머
영화 '내 여자친구를 소개합니다'에서 극중 전지현의 이름은? 여경진
영화 '내 여자친구를 소개합니다'에서 나오는 전지현의 역할은? 직업은? 경찰
영화 '내사랑 싸가지' 에서 남자주인공을 맡았던 남자배우는 ooo이다. 김재원
영화 '너는 내 운명' 에서 여 주인공 역을 맡은 배우는 누구인가? 전도연
영화 '너는 내 운명'에 나오는 사람이 아닌 사람은? 류승범
영화 '너는 내운명' 에서 노총각 김석중(황정민)이 첫눈에 반해버린 전도연의 극중 본명은? 전옥분
영화 '너는 내운명'에서 전도연이 걸린 병의 이름은? 에이즈
영화 '늑대의 유혹' 에서 정한경의 동생으로 나오는사랑은 누구일까요? 정태성
영화 '늑대의유혹' 에서 여주인공의 동생으로써 누나를 사랑해버린 대역을 맡은 극중 역활의 이름이 정태성으로 나오는 배우의 실제 이름은? 강동원
영화 '데스노트' 에서 류자키(L)이 한 말이 아닌 것은 어느 것인가? 내가 신이 된다
영화 '동갑내기 과외하기'에서 김하늘의 역할은? 과외선생님
영화 '레지던트이블'의 원작인 게임은 무엇인가? 바이오하자드
영화 '령'에 나오는 귀신의 종류는? 물귀신
영화 '링'에 나오는 귀신의 종류는? 물귀신
영화 '마지막 사무라이' (Last Samurai)에 등장하는 남자 주인공의 이름은 무엇일까요? 톰 크루즈
영화 '말아톤'에 자폐증이 있는 20세 청년으로 나온영화배우는? 조승우
영화 '말아톤'에서 조승우의 극중이름은? 윤초원
영화 '말아톤'에서 주인공인 초원이가 좋아하는 동물은? 얼룩말
영화 '말아톤'주인공으로 유명한 조승우의 여자친구는? 강혜정
영화 '말죽거리 잔혹사'에서 나오는 권상우의 역할은? 고등학생
영화 '몬스터하우스'에서 몬스터하우스에 사는 할아버지의 이름은? 네버크래커
영화 '무영검'에서 이서진이 연기한 왕자의 이름은? 대정현
영화 '미스터 소크라테스'에서 김래원의 극중 이름은? 구동혁
영화 '반지의 제왕 3'은 몇 세 이용가 일까요? 15세
영화 '반지의 제왕'에서 레골라스,'캐리비안의해적'에서 윌터너를 월터너를 맡은 배우는 누구일까요? 올랜도블룸
영화 '브레이브 하트' (Brave Heart)의 주인공은 어느 나라 사람일까요? 스코틀랜드
영화 '빨간 모자의 진실'을 더빙하지 않은 사람은 누구인가? 박명수
영화 '새드무비' 중 정우성과 키스신을 가진 여배우는? 임수정
영화 '새드무비'에서 정우성의 직업은? 소방관
영화 '새드무비'의 극 중 정우성의 직업은? 소방관
영화 '쉬리'에서도 유명한 '키싱구라미'라는 물고기는 자신의 짝이 죽으면 어떻게 할까? 자신도 죽는다
영화 '신화'에서 성룡과 함께 출연한 우리나라 여배우는 누구인가? 김희선
영화 '실미도'에 출연하지 않은 영화 배우는? 장민호
영화 '악마는 프라다를 입는다' 의 미란다 역의 실제인물이며 미국 패션잡지, Vogue의 편집장의 이름은? 안나 윈투어
영화 '안녕,형아'에서 하니의 형이 걸린 병은 무엇인가요? 암
영화 '야수와 미녀' 에서 류승범의 친구로 나오는 사람은 누구인가? 안상태
영화 '야수와 미녀' 에서 탁준하(김강우)의 직업은? 검사
영화 '야수와 미녀'에서 구동건(류승범)은 흉터를 없애는 수술을 하게 된다. 그 결과 어느 부분이 잘못되었나? 눈썹
영화 '야수와 미녀'에서 구동건(류승범)의 직업은? 괴물 소리 전문성우
영화 '야수와미녀'에서 여주인공이 어렸을 때 사고를 당해 얻은 장애는 무엇인가? 앞이보이지않는다.
영화 '어둠 속의 댄서' 에서 주인공 셀마 역을 맡은 여배우는? 비욕
영화 '어린 신부'에서 여자 주인공은 누구 인가? 문근영
영화 '어린신부'에 등장하는 여주인공 역의 배우는 누구인가? 문근영
영화 '어린신부'에서 김래원은 누구와 결혼을 했을까요? 문근영
영화 '에린 브로코비치'에서 나오는 에린 역을 했던 배우의 이름은? 줄리아 로버츠
영화 '엽기적인 그녀'는 언제 개봉하였나? 2001년7월27일
영화 '영어완전정복'에서 여 주인공 역을 맡은 배우은 누구인가? 이나영
영화 '오로라공주' 는 엄정화를 주연으로 한 살인사건의 이야기이다. 이 영화는 만 몇세의 관람불가 영화인가? 18세
영화 '오션스 일레븐'은 카지노를 터는 11명의 도둑들의 이야기이다. 다음 중 '오션스 일레븐'에 나오지 않은 배우는? 닉 카터
영화 '왕의 남자'에 나오는 배우가 아닌 사람은? 설경구
영화 '우주전쟁'에서 한국의 자동차가 3초간 나오는데 이 자동차의 이름은? EF소나타
영화 '웰컴 투 동막골'에서 많은 활약을 펼쳤던 강혜정과 실제연인사이인 남자배우는? 조승우
영화 '웰컴 투 동막골'에서 여일 역으로 출연하였고, 조승우와 사귀는 배우는? 강혜정
영화 '웰컴투 동막골'에서 동막골에 사는 미친 여인으로 나오는 여배우는 누구인가? 강혜정
영화 '웰컴투 동막골'에서 출연한 배우로 짝지어 진 것은? 정재영, 신하균
영화 '웰컴투 동막골'은 몇세 관람가 인가? 12세
영화 '유령신부' 를 만든 감독 이름은 무엇인가? 팀버튼 감독
영화 '인어공주'에서 극중 1인2역을 소화한 여배우는 누구인가? 전도연
영화 '일급살인'에 관한 문제이다. 5달러를 훔쳐 감옥에 가게 된 비운의 주인공은 누구인가? 헨리 영
영화 '잠복근무'의 김선아는 어떤 신분으로 잠복근무를 하는 경찰일까요? 고등학생
영화 '조폭마누라'에 나왔던 여자주인공 배우는? 신은경
영화 '쥬라기 공원'에 나오는 공룡 중에서 쥬라기(표준어: 쥐라기)의 공룡이 아닌 것은? 티라노사우르스
영화 '진주만'의 배경은? 2차 세계대전
영화 '집으로'에서 나오는 미친 동물은 무엇인가? 소
영화 '집으로'에서 나왔던 아역 배우는? 유승호
영화 '찰리의 초콜릿공장'에서 윌리 웡카는 초콜릿공장을 건설하였다. 윌리웡카 아버지의 직업은? 치과의사
영화 '친구'는 언제 개봉하였나? 2001년
영화 '친절한 금자씨' 의 감독은? 박찬욱
영화 '친절한 금자씨'에서 이금자는 어떤 사람이 맡았는가? 이영애
영화 '친절한 금자씨'의 주연은? 이영애
영화 '콘스탄틴'에서 존 콘스탄틴 역을 맡은 남자 배우는? 키아누 리브스
영화 '타이타닉'에서 타이타닉 호가 침몰한 바다의 명칭은 다음 중 어느 것인가? 대서양
영화 '태극기 휘날리며'에서 원빈이 자신이 사람을 죽여야 하고, 형이 자신을 위해 적진으로 가며, 가족에 대한 그리움으로 내뱉는 푸념 섞인 대사는? 형, 이게 꿈이었으면 좋겠어.
영화 '투모로우'에서 일어나는 자연재해 현상이 아닌것은? 혜성충돌
영화 '투캅스'는 언제 개봉하였나? 1993년
영화 '해리포터' 시리즈의 해리 역을 맡은 배우는 누구인가? 다니엘 래드클리프
영화 '해리포터'에서 해리포터와 론의 여자친구는? 헤르미온느
영화 '해리포터와 마법사의 돌'에서 헤르미온느가 화장실에서 만난 괴물은? 트롤
영화 '황산벌' 의 배경인 곳은 지금의 <<어디인가>>? 논산
영화 '황산벌' 의 배경인 곳은 지금의 <<어디일까요>>? 대전
영화 4인용 식탁에서 주인공 전지현이 걸린 질병은? 기면증
영화 <댄서의 순정>에서 연변출신 여주인공은 체류기간이 지났는데도 어떻게 해서 한국에 남게 되었는가? 댄서인 남주인공과의 위장결혼
영화 <바람과 함께 사라지다> 에서 주인공 비비안 리가 단 몇분간의 애틀랜타 대화재 촬영을 위해 갈아입은 옷의 벌수는? 스물 일곱벌
영화 <세상밖으로><퇴마록> 등에서 개성있는 독특한 의상으로 관객들의 시선을 모았던 디자이너는? 김유선
영화 <스토리 오브 어스>에서 여자주인공 케이티 역을 맡은 배우는? 미셸 파이퍼
영화 <아름다운 세상을 위하여>에 출연한 팝 가수는? 존 본 조비
영화 <어둠속의 댄서>에서 경찰관 빌 역을 맡은 배우는? 데이빗 모스
영화 <연인>< 인도차이나><하얀전쟁>은 모두 어느 나라를 배경으로 하고 있나? 베트남의 아름다운 경치가 또다른 볼거리를 제공하죠 베트남
영화 <왓 위민 원트>에서 여성의 마음을 읽을 수 있는 능력을 갖게 된 남자주인공 닉 역을 맡은 배우는? 멜깁슨
영화 <찰리와 초콜릿공장>에서 찰리는 어떻게 초콜릿공장에 들어가게 되었을까? 황금빛 카드를 얻어서
영화 <트로이>의 패션에 관한 질문이다. 영화<트로이>에서 등장하는 인물들이 입고있는 갑옷의 스타일은? 민소매와 기장이 긴 갑옷
영화 S 다이어리의 여자 주인공은? 김선아
영화 [샬롯의 거미줄]에서 강하고 완고한 성품을 지닌 거미 샬롯의 목소리를 연기한 배우는 누구일까? 줄리아 로버츠
영화 [야수와 미녀]에서 '구동건'의 여자친구로, 각막 이식 수술을 받아 앞을 보게 된 장해주를 연기한 배우는? 신민아
영화 [오로라공주]에 출연한 배우가 아닌 사람은? 이영애
영화 `가문의 위기`에서 나오지 않는 배우는? 김정은
영화 `더독`에 나오는 사람은? 이연걸
영화 `말아톤`에서 주인공 윤초원군은 어떤 장애를 가졌는가? 발달장애
영화 `어린신부`에서 문근영의 역할은? 학생
영화 `엽기적인 그녀` 에서 전지현의 역할은? 시나리오 작가 시망생
영화 `파라다이스 빌라`는 언제 개봉하였나? 2001년
영화 가문의 위기2에서 여주인공의 시어머니로 나왔던 배우는? 김수미
영화 가문의 위기에서 검사 역을 맡은 여 배우는? 김원희
영화 귀신이 산다의 남자주인공 역의 배우는? 차승원
영화 그림형제에서 사용된 주된 동화의 제목은 무엇인가? 라푼젤
영화 글루미 썬데이는 수백 명의 사람들을 자살하게 한 노래 글루미 썬데이에 관한 실화를 바탕으로 한 로맨스 드라마이다. 이 영화의 배경이 되는 곳은? 부다페스트(Budapest)
영화 김희선과 성룡이 출연한 영화 '신화'의 주제곡의 이름은 무엇인가? 무한한 사랑
영화 내 남자의 로맨스에서 오승현이 과감하게 선보인 패션은? 란제리 룩
영화 내 머리 속의 지우개에서 주인공 손예진이 걸린 질병은? 알츠하이머
영화 내 사랑 싸가지에서 나오는 여자주인공과 남자주인공을 바르게 짝지으면? 하지원, 김재원
영화 내 생애 가장 아름다운 일주일에 나오지 않는 배우는? 정우성
영화 내사랑 싸가지 에 나오는 여주인공 역의 배우는 누구일까? 하지원
영화 너는 내 운명에서 여주인공을 맡은 여배우는? 전도연
영화 너는 내운명에서 주인공 전도연이 걸린 질병은? 에이즈
영화 뉴욕의 가을에서 옷으로 표현한 앤틱인 이 패션 용어는? 빈티지 룩
영화 늑대의유혹 주연과, 해변으로 가요에 주연을 맡았던 여배우의 이름은? 이청아
영화 달마야 서울가자 마지막 장면은 어떻게 되었는가? 건물을 짓고 그 위에다 절을 지었다.
영화 드라큐라2000의 O.S.T로 린킨파크의 곡이다. 이 곡의 제목은? One Step Closer
영화 라디오스타에서 주연을 맡은 배우는? 안성기
영화 라디오스타의 감독 이름은? 이준익
영화 레옹에서 우유를 좋아하고 화분을 친구처럼 아끼는 순수한 남자이지만 고독한 킬러 역을 맡은 배우는? 장 르노
영화 로렌조 오일에서 주인공 로렌조가 걸린 질병은? ALD(부신백질이영양증)
영화 로마의 휴일에서 오드리햅번과 상대역을 하는 남자 주인공은? 그레고리펙
영화 말아톤에서 열연을 펼친 남자주인공 역의 배우는? 조승우
영화 맨발의 기봉이에서 기봉이 역을 맡은 배우로 알맞은 인물은 누구인가? 신현준
영화 메멘토에서 주인공 레너드가 걸린 질병은? 단기 기억상실증
영화 미녀와 야수에서 류승범의 극중 이름은? 구동건
영화 반지의 제왕에서 골룸이 탐내는 것은 무엇인가? 절대반지
영화 분신사바에서는 무엇을 가지고 분신사바를 할까요? 볼펜
영화 분홍신에서 분홍신을 가지고 싶어하는 엄마(김혜수)의 딸아이 이름은? 태수
영화 빨간 모자의 진실은 우리나라 사람이 더빙을 한 영화입니다. 빨간 모자의 진실을 더빙하지 않은 사람은 누구일까요? 박명수
영화 사운드 오브 뮤직에서 마리아가 아이들과 함께 부르던 노래로 알맞지 않은 것은? 꽃밭에서
영화 선물, 친절한 금자씨, 봄날 등을 찍은 인기 여자 연예인은? 이영애
영화 소년, 천국에가다에서 주인공의 이름을 아버지가 지어주셨는데 그 이름이 '네모'인 이유는? 모나게 살라고
영화 쉬리가 흥행에 성공하며 같이 유명해진 강이다. 댐 건설로 이슈가 되었던 이 강은? 동강
영화 쉬리에서 두남녀의 사랑을 상징하는 물고기로, 암수 중 한마리가 죽으면 남은 한마리도 따라죽는다는 이 물고기는? 키싱구라미
영화 슈렉을 만든 제작팀이 다시 만든 다른 작품은? 샤크(테일)
영화 슈퍼맨시리즈의 주인공인 이 배우는 1995년 불의의 낙마 사고로 전신마비가 된 배우투병중에도 적극적 재활 및 사회 활동에 힘썼다. 이배우는? 크리스토퍼 리브
영화 스캔들과 겨울연가에 출연해 일본에서 많은 인기를 얻고있는 사람은 누구일까요? 배용준
영화 시실리2km 중 처녀귀신이 되어 학교에 머무는 여자 주인공의 이름은? 송이
영화 실미도에는 다음 중 누가 등장 했는가? 설경구
영화 싱글즈에서 웹디자이너로 창업을 준비중인 동미의 패션 컨셉트는? 트랜디&섹시
영화 싱글즈에서 웹디자이너로 창업을 준비중인 동미의 패션이 아닌것은? 롱플레어스커트
영화 싱글즈에서 패션디자이너에서 레스토랑 매니저로 직업을 바꾸는 장진영의 패션이 아닌것은? 컬러풀한 의상
영화 싱글즈에서 패션디자이너에서 레스토랑 매니저로 직업을 바꾸는 장진영이 마지막 씬에서 입은 드레스 컬러는? 빨강색
영화 싱글즈에서’패션디자이너에서 레스토랑 매니저로 직업을 바꾸는 장진영의 패션이 아닌 것은? 큐트형 원피스
영화 아는여자에서 이나영이 감상하는 영화에 또다른 이나영이 출현하는데.여기서 선보인 패션은? 히피패션
영화 아리랑에서 마지막에 삽입된 민요는 무엇인가? 아리랑
영화 야수와 미녀 에서 극중 야수 구동건 역을 맡은 배우는 누구인가? 류승범
영화 야수와 미녀 에서 탁준하 역을 맡은 배우의 이름은? 김강우
영화 어린 신부 댄서의 순정등에서 여주인공으로 열연한 국민여동생의 이름은? 문근영
영화 어린신부에서 나오는 여자주인공은? 문근영
영화 오로라공주에 출연하지 않는 배우는? 이영애
영화 오브라더스에서 주인공 이범수가 걸린 질병은? 조로증
영화 올드보이로 칸 영화제에서 상을 받은 영화감독은? 박찬욱
영화 왕의 남자에서 광대 장생의 하나뿐인 친구이자 최고의 동료였던 공길 역을 맡은 이는 누구인가? 이준기
영화 외출에 출연한 사람은? 배용준
영화 우리 형에 나오는 배우가 아닌 것은? 엄태웅
영화 우리형에서 까까머리 반항아로 출연 중인 원빈이 선보인 패션은? 트레이닝 복
영화 월래스와 그로밋 거대토끼의 저주에서 열리는 대회는? 슈퍼 야채 선발대회
영화 웰컴 투 동막골 에 나오는 사람은? 강혜정
영화 웰컴 투 동막골에 나오지 않는 인물은? 심은진
영화 웰컴투 동막골 에 출연한 배우가 아닌 것은? 강석우
영화 웰컴투동막골에 나오는 주요 인물 중 하나인 사람은? 임하룡
영화 웰컴투동막골에서 나오는 쓰는 사투리는 어느 지방의 지방 사투리인가? 강원도
영화 윌리스&그로밋 거대토끼의저주에 나오는 캐릭터는 어떻게 만들었을까? 직접 만들었다
영화 인어공주에서 1인 2역의 배역을 맡았던 여주인공은 누구일까요? 전도연
영화 인어공주의 주인공은 누구일까? 전도연
영화 인정사정 볼 것 없다 중 안성기와 박중훈의 결투장면에 삽입된 Holiday는 누가 부른 노래일까요? 비지스
영화 인형사 에 나오는 연예인이 아닌 인물은? 임수정
영화 정사의 의상 디자이너는? 정구호
영화 제8요일에 나오는 주인공이 앓고있는 병의 이름은 무엇일까요? 다운증후군
영화 중에서 영화 말고도 책으로 나온 영화는 다음 중 무엇인가? 오페라의 유령
영화 챨리와 초컬릿공장에서 챨리는 누구 일까요? 어느 가난한 집의 남자아이
영화 천국의 아이들에서 오빠가 동생에게 줄 이것을 얻기 위해 마라톤에 참가했으니 결국 얻지 못한 것은? 신발
영화 천군 은 누구를 소재로 만든 것인가? 이순신장군
영화 천군의 배우 박중훈의 헐리우드 진출작은 무엇인가? 아메리칸 드래곤
영화 춤레이더에서 툼레이더에서 강인한 인상을 남긴 헐리우드 여배우는 다음 중 누구일까요? 안젤리나 졸리
영화 친절한 금자씨에서 또 하나의 금자씨의 별명은 무엇 이었을까요? 마녀 이금자
영화 친절한 금자씨에서 여주인공 금자는 교도소에 몇 년 동안 있었을까요? 13년
영화 타이타닉에 나오는 남자 주인공의 이름은 무엇인가? 레오나르도 디카프리오
영화 타이타닉에서 남자주인공의 극 중 이름은 무엇일까요? 잭
영화 태극기 휘날리며에서 열연을 펼친 두 형제로 나오는 배우 중 '형' 역할을 맡은 배우는 누구인가? 장동건
영화 태양의 노래에서 주인공 타루오가 걸린 질병은? X.P(색소성 건피증)
영화 텔미 썸딩의 의상 디자이너는? 정구호
영화 투모로우에서 나타나는 현상이 아닌것은? 지진
영화 트로이 中 트로이 전쟁을 일으킨 주된 원인이 되었으며 그리스 명장 아킬레스를 독화살로 쏘아 죽인 인물은? 파리스
영화 포레스트 검프, 캐스트 어웨이, 콘택트의 감독은 누구인가? 로버트 저메키스
영화 프리실라 로 아카데미 의상상을 받은 디자이너는? 리지가디너
영화 하울의 움직이는 성에서, 하울의 성 안에서 사는 동료는 몇 명인가요? 3
영화 해리포터 비밀의 방에서 출현한 동물은 무엇입니까? 뱀
영화 해리포터에서 해리의 친구 론의 역을 맡은 배우의 이름은 무엇일까요? 루퍼트 그린트
영화 해리포터와 불의 잔에서 등장하지 않는 배역은? 다니엘헤니
영화 해리포터와 불의잔 의 감독은? 마이크 뉴웰
영화 해리포터와 비밀의 방에서 해리포터의 상처는 무엇 덕분에 나았나? 불사조의 눈물
영화 해리포터의 원작은 조앤 K.롤링 이다. 그렇다면 2005년 개봉하는 해리포터 시리즈의 감독은? 마이크 뉴웰
영화 홍당무에서 주인공 공효진이 가지고 있는 병은? 안면홍조증
영화'광식이 동생 광태'에 나오지 않는 인물은? 강동원
영화'댄서의 순정'에 주인공으로 나오는 여자 연예인 이름은? 문근영
영화'말아톤'에서 자폐아 윤초원 역할로 열연을 펼친 남자 배우는? 조승우
영화'어린 신부'에서 김래원은 문근영의 학교로 교생실습을 갑니다. 김래원은 어느 과목을 교생실습 했을까요? 미술 교생
영화'해리포터'시리즈에서'헤르미온느그레인저'역을맡은여배우는? 엠마왓슨
영화,2005년도에 유행.이영애.납치.아이.하면 생각나는 것은? 친절한금자씨
영화<책상 서랍 속의 동화>를 감독한 사람은? 장이모우
영화[말아톤]의 초원이가 앓고 있는 질병은? 자폐증
영화감독 소피아 코폴라와 친하기도 했고, 그녀를 디자인의 뮤즈라고 말 한 적이 있는 디자이너의 이름은? 마크 제이콥스
영화감독 폴 토머스 앤더슨의 작품이 아닌것은? 설득
영화로 만들어진 마거릿 미첼이 지은 소설의 제목은? 바람과 함께 사라지다
영화배우 "최무룡"씨의 아들 이름은? 최민수
영화배우 강혜정이 출연하지 않은 영화는? 말아톤
영화배우 이정재의 별명이며, 러시아의 사탈린 이후의 지도자 였던 이 사람의 이름은? 말렌코프
영화배우 이준기가 출연한 영화가 아닌 것은? 마이걸
영화배우 정재영이 출연한 영화가 아닌 것은? 연애의목적
영화배우 조니 뎁(Johnny Depp)이 출연하지 않은 영화는? 아일랜드
영화배우 줄리아 로버츠가 출연하지 않은 영화는? 시카고
영화배우 차승원이 출연하지 않은 영화이름은 무엇인가? 동갑내기 과외하기
영화배우로 주홍글씨를 찍고 고인이 된 여배우의 이름은? 이은주
영화배우인 사람은 누구 입니까? 최민식
영화소재로 많이 등장할 만큼 말 많은 디자이너 일가의 브랜드 이름은? 구찌
영화속 남자주인공의 고급 휴양지 차림으로 눈에 익었던, 2004년 S/S 남성 트랜드가 아닌 것은? 복고 패션
영화속에서도 등장하는 유명한 랜드마크였던 이곳은? 송옥양장점
영화에 관한 문제 입니다 다음 중 영화배우 박중훈이 출연한 영화가 아닌 것은? 마누라 죽이기
영화에 사용된패션, 옷 뿐만 아니라 우아한 업 스타일의 헤어를 무엇이라 하는가? 시뇽 스타일
영화에서 쓰이는 오버랩이란 무엇을 말하는가? 화면이 겹쳐지면서 장면을 전환시키는 기법
영화와 연극은 예술의 표현으로 볼 때 어디에 해당하는가? 종합예술
영화와 주인공의 연결이 틀린 것은? 버터플라이-실버스타스텔론
영화음악 광주항쟁 신중현
영화의 배경인 하와이섬의 느낌을 표현하기 위해 사용된 의상컬러가 아닌것은? 블랙
영화제의 성격에 맞게 프로그램을 구성하고, 상영영화를 선택하는 등 영화제 전반을 기획하는 직업은? 영화제 프로그래머
영화지상에서 영원으로()에 출연하여 53년 오스카상을 수상하였으며, '오빠부대()'들의 광란적인 사랑을 받았던 뮤지션은? 프랭크 시나트라
예금,대출금의 이자율을 물가 변동 등에 따라 자동적으로 오르내리게 하는 제도는? 금리연동제
예금계약의 법적 성질은? 소비임치
예금보험공사에 예금보험료를 납부하는 금융기관의 범위에 포함되지 않는 것은? 새마을금고
예닐곱은 몇살인가? 여섯이나 일곱
예방 접종을 통해 예방할 수 없는 질병은? 세균성 식중독 
예방접종을 하는 이유는 무엇일까요? 전염성 질환을 예방하기 위해
예부터 북쪽을 지키는 신령스런 동물로 알려진 현무는 무엇일까? 거북이
예부터 사람들이 입에서 입으로 전해져 내려오는 소박한 노래이며 국민성, 민족성이 나타나는 노래는? 민요
예쁘고 정교한 일본과자를 뜻하는 말은? 화과자
예쁜 가슴을 만드는 방법이 아닌 것은? 최대한 엎드려서 자기
예쁜 몸매를 드러내주는 스키니 진, 하지만 이 질환에 걸릴 수도 있어요. 무엇일까요? 하지 정맥류
예산의 수정변경과 심의를 담당하는 기관은? 예산위원회
예수가 산꼭대기에서 행한 설교로 예수의 사랑의 윤리가 표현되어 있는 것은? 산상수훈(山上垂訓)
예술 문화 도서 '건축 이야기'에 대한 설명으로 틀린 것은? 전문적인 용어를 사용함
예술 작품의 주제로서 무엇이 표현되어 있는가보다도 있는지보다 주제등이 어떻게 표현되고 있는가를 중시하는 미술 비평의 입장은? 포멀리즘
예술 현상과 그 활동에 대해 바르게 연결한 것은? 조형예술 - 조각, 건축, 회화
예술 활동의 쇠미,퇴폐를 주장했던 움직임을 말하는 이 용어는? 데카당스
예술가와 작품의 연결이 잘못된 것은? 밀레-피리부는 소년
예술과 일체 관계가 없는 일상용품이나 그 밖의 물건을 진열함으로써 작가의 의도를 보이는 것은? 오브제
예술에서 인생의 진실과 모랄을 구하려는 입장은? 인생을 위한 예술
예술은 사회에 봉사해야 한다고 굳게 믿고 시민들을 격려하는 사회주의 예술운동이 20세기에 활발히 전개되었다. 다음 중 사회주의 예술가와 그 작품이라 할 수? 리처드헤밀턴-오늘의 가정을 그토록 색다르고 멋지게
예술의 표현 수단이 타성에 젖거나 틀에 박혀 신선미가 없는 현상을 무엇이라고 하는가? 매너리즘
예술작품을 깊이 음미하고 그 미적인 내용을 이해하며 즐기는 일은? 감상
예술적 표현의 특성이 아닌 것은? 과학성
예시된 권투의 계급 가운데에서 가장 중량급인 것은? 미들급
예전 무성영화 시절의 문제이다. 해설자였던 이 사람을 가리켜 무엇이라고 불렀나? 변사
예전 올림픽 우승자에게 씌어주던 관은 어떤 식물로 만들었을까요? 월계수 나무
예전 외국에서는 일찍이 삼백(三白)이라 하여 미인의 기준으로 하얘야하는 세 가지를 꼽았다. 다음 중 해당되지 않는 것은? 머리
예전 중국에서는 '세요설부(細腰雪膚)'라 하여 미인의 필수 요건을 따졌는데 이에 해당하는 두 가지는? 가는 허리, 흰 피부
예전부터 일본과 우리나라 사이에 있는 이 섬을 가지고 논란이 되었는데 , 일본인들이 다케시마라고 부르는 이 섬은 무엇일까요? 독도
예전에 대단한 도전에 나왔고 맨날 국민 약골이라고 불리던 연예인은? 이윤석
옐로우 카드를 사용 하지 않는 스포츠는? 농구
옛 드라마 '청춘의 덫'에 여주인공으로 출연해서 출연하여, 복수를 펼치는 열연을 했던 배우는? 심은하
옛 사람들이 따뜻한 방에서 잘 수 있었던 이유는 무엇 때문인가? 온돌
옛 조상의 피부 관리 비법이 기록되어있어 참고가 될 수있는 책이 아닌 것은? 금속활자
옛날 거지나 문둥이들이 남의 집 앞이나 장터에서 손을 벌려 구걸할 때 부르던 잡가로 일명 장타령이라고도 하는 것은? 각설이타령
옛날 결혼식때 남자가 입던 옷은? 사모관대
옛날 결혼식때 신부가 입던 옷은? 원삼
옛날 로마 여인들이 미를 유지하기 위해 포도주 따위에 납을 섞어 만든 물질은 무엇인가? 사파(초산납)
옛날 말이 품은 알에서 나온 아이의 성과 이름은 무엇일까요? 박혁거세
옛날 머리에 쓰던 의관의 하나로 말총이나 가죽 등으로 만든 것은? 감투
옛날 부녀자들이 나들이할 때 얼굴을 가리기 위해 머리에서부터 내려쓰던 옷을 무엇이라 하나? 장옷
옛날 비가 올 때 갓 위에 덮어쓰던 기름종이로 만든 물건을 무엇인가? 갈모
옛날 여인들은 하얀 얼굴을 위해 분을 사용했다. 분은 분꽃의 어느 부분으로 만든 것일까? 열매
옛날 우리 조상들의 슬기가 담긴 여러 조각의 헝겊을 대어서 만든 보자기의 이름은 무엇인가? 조각보
옛날 우리나라의 부엌을 지켜주던 이 신의 이름은? 조왕신
옛날 조선시대의 형벌이 아닌 것은? 대형
옛날 중국을 통일한 진시황의 아버지로서 여씨춘추[呂氏春秋]를 편찬한 사람은? 여불위
옛날부터 미혼 여성이 긴 머리 끝에 매었던 헝겊을 가리켰던 말은? 댕기
옛날부터 아이를 낳으면 금줄을 걸어놓고 부정을 타지 않도록 했다. 그 기간을 며칠로 했는가? 21일
옛날에 결혼식 때 여자가 입은 옷은? 원삼
옛날에 결혼식 할 때 남자가 입은 복장은? 사모관대
옛날에 한반도와 동북아 지역에 있었던 나라가 아닌 것은? 몽골
옛말에 목이 아플 때 날달걀을 먹으면 통증이 완화된다.라는 속담이 있습니다. 그렇다면 정말로 목이 아플 때 날달걀을 먹으면 통증이 완화될까요? 완화 되지 않는다.
옛부터 복을 부른다고 믿었던 동물은 무엇일까요? 돼지
옛부터 선비의 방엔 문방사우가 마련돼 있었다. 문방사우에 들지 않는 것은? 연적
오는 2006년 독일 월드컵에서 많이 주목받고 있는 영국 국가대표팀의 멤버들을 바르게 엮은 것은? 오웬,제라드,람파드
오늘날 가장 대표적인 게르만 국가는? 독일
오늘날 대륙 이동의 원동력으로 생각되는 것은 무엇인가? 맨틀의 대류
오늘날 산과 바다의 모양은 어느 지질시대에 이루어졌는가? 신생대
오늘날 산업사회가 핵가족화에 따라 나타나는 현상이 아닌 것은? 친족간의 유대강화
오늘날 세계 최대의 임업지역은 어디인가? 한대침엽수림
오늘날 우리 경제가 안고 있는 문제점이 아닌 것은? 국제수지 적자로 인한 외채부담의 가증
오늘날 우리 사회는 교통무질서, 환경오염이라는 사회문제에 직면하고 있다. 이와 같은 사회문제의 원인과 가장 관련이 있는 것은? 이기주의
오늘날 우리나라에서 무역업을 할 수 있는 요건은? 자유제
오늘날 일조권이 심각한 도시 환경 문제로 부각되고 있는 주요한 원인으로 맞는 것은? 도시의 급격한 확대와 건물의 고층화
오늘날 자본주의 사회에서 노동자계급을 일컫는 말은? 프롤레타리아트
오늘날 재즈의 본질로 대표되는 악기는? 색소폰
오늘날 치약의 원료로 쓰이지 않는 것은? 타르 
오늘날 현대 사회가 당면한 문제로 바른 것은? 여러 자원의 고갈
오늘날, 신사임당이 많은 사람들에게 칭찬과 존경을 받는 이유에 해당하지 않는 것은? 훌륭한 정치가
오늘날까지 전해 오는 향가는 모두 몇 수인가? 25수
오늘날에 결혼식 할 때 남자가 입는 옷은? 턱시도
오늘날에 결혼할 때 여자가 입는 옷은? 드레스
오늘날에 쓰이지 않는 성문법은? 연서법
오늘날에는 유통기관이 통합하려는 경향으로 전환되고 있는데 생산자 합성운동에 의한것은? 직판장
오늘날엔 아내의 호칭으로 사용되는 것은 이말은 무엇인가? 마누라
오늘날의 국제정세를 한마디로 특징지어 말한다면? 다원화
오늘날의 재무부에 해당되는 것은? 호부
오늘밤 일,A-ha등의 노래와 섹시함으로 뜨고 있는 가수는? 아이비
오다 에이치로의 만화 '원피스'에서, 주인공 몽키.D.루피 가 먹은 악마의 열매는 열매이다. (고무고무)
오다에이치로가 지은 만화책으로 최고의 해적을 꿈꾸는 사람들의 이야기는? 원피스
오데르 나이세 선을 바르게 설명한 것은? 폴란드와 독일의 국경
오드리 헵번은 영화에 나올 때마다 이 명품 신발을 신고 나왔습니다. 이 명품 이름은? 페레가모
오드리 헵번이 가장 즐겨 입었던 브랜드의 이름은? 지방시
오딘과 프리그 사이에 태어난 아들로, 아시 신족 가운데 가장인정이 많고 아름다우며 지혜로워 만인의 사랑을 받았던 광명의 신을? 발드르
오라토리오에 대한 설명으로 맞는 것은? 성가극 및 그 음악
오락적인 군중무용은 고대부터 발전했다. 사교적인 성격의 군중댄스가 발전한 때는? 유럽중세
오랑캐로 오랑캐를 무찌른다는 뜻으로, 한 세력을 이용하여 다른 세력을 제어함을 이르는 사자성어는? 이이제이 
오래된 도스 바이러스로서 키보드를 2000번 누른 시점에서 문자의 색을 바꾸고 5000번 누른 시점에서 하드 디스크를 파괴 시키는 바이러스는? Devill's_Dance 바이러스
오랜만에 만난 반가운 친구에게 해줄 수 있는 말로 알맞은 것은? Long time no see.
오로라공주에서 문성근이 엄정화에게 준 성경책에 들어 있던 들어 있었던 물건은? 오로라공주 스티커와 칼
오로란 무엇인가? 산후 출혈
오륜(五倫)의 하나로, 벗과 벗의 도리(道理)는 믿음에 있다는 말은? 붕우유신(朋友有信)
오륜기에는 5가지 색의 원이 있다. 다음 중 오륜기에 없는 색은? 주황
오륜기의 색깔 순서는? 파랑-검정-빨강-노랑-초록
오륜이 아닌것은? 군위신강
오른쪽 어깨에서 내려진 가는 띠가 달려있는 폭넓은 가죽제의 허리띠를 가리켜 무엇이라 하는가? 샘 브라운 벨트
오른쪽에서 여며지는 좁은 밴드 칼라로 벤 케이시 칼라 라고도 하는 것은? 메딕
오리지널리티란? 독창성을 뜻하는 말로, 예술작품에서의 원작을 가르킨
오목은 바둑알 몇 개를 이어야 이기는 건가요? 5개
오방색 중 '청색'의 의미가 바르지 않은 것은? 가장 고귀한 색으로 인식
오버 블라우스로 등을 불룩하게 한 블라우스나 힙까지 오는 점퍼풍의 상의는블루종
오세아니아에 사람보다 많이 있다고 하는 동물은 무었인가? 양
오소리는 위급할 때( ) 어떤 행동을 하는가? 죽은 시늉을 한다.
오스만제국의 근대화 운동은? 탄지마트
오스트랄로 피테쿠스의 뜻은 무엇인가? 남쪽원숭이
오스트레일리아의 수도는? 캔버라
오스트리아 음악 총감독으로서, 독일, 오스트리아 음악의 지휘자로는 최고봉에 꼽히는 사람은? 카를 뵘
오스트리아 출신으로, 루이 16세의 부인이었으며 '적자 부인'이라는 별명을 얻을 정도로 사치스러웠던 왕비는 누구인가? 마리 앙투아네트
오스트리아-헝가리 제국의 마지막 황제는 누구일까요? 카를1세
오시리스의 아우이자, 악의 정령으로서 선의 정령에 대립되는 존재로 어깨 위에 네발 짐승의 머리를 가진 인간의 모습으로 표현되고 있는 신은? 세트
오시리스의 영혼이 깃들었다 하는 소의 이름은? 아피스
오십대 이후에 자주 나타난다고 해서 이름 붙여진 '오십견'은 어디의 통증을 말하는가? 어깨
오염 물질과 병명과의 연결이 맞지 않는 것은? DDT - 백혈병 
오염물에 대기내에서 확산될 때 영향을 미치는 기상현상은? 바람
오장육부(五腸六腑)에서 육부(六腑)가 아닌 것은? 신장
오존 주의보 발령시 유의사항이 아닌 것은? 실외소각기능
오존층 보호, 파괴물질에 대한 사용 규제와 관계 깊은 환경조약은? 몬트리올 의정서
오존층이라는 것은 무엇 때문에 파괴되는 것일까? 프레온가스
오직 한가지 일에만 정신을 집중시키는 일심불란의 경지를 일컫는 말은? 삼매경
오징어 다리는 몇개 일까요? 10개
오징어로도 유명한 울릉도는 행정구역상 어디에 속할까요? 경상북도
오징어와 비슷하게 생겼지만 다리가 짧고 주로 회로 먹는 것은? 한치
오천원에 그려진 사람 이름은? 이이
오토 자동차 운전시 눈길에서 미끌어지지 않고 부드럽게 주행하게 해주는 버튼은? 홀드
오토메이션 방식과 직접적인 관계가 없는 것은? 트랜스퍼 머신
오토바이를 타는 사람들의 복장에서 모티브를 얻은 패션을 지칭하는 이것은 무엇일까요? 라이더스 룩(Rider's Look)
오페라 '나비부인'의 무대이자 1945년 원폭을 맞은 일본의 이 도시는 어디일까? 나가사키
오페라 '심청'을 작곡한 이 사람은? 윤이상
오페라나 발레에서 여자 주인공역을 맡은 사람을 무엇이라 하는가? 프리마돈나
오페라에서 여자주인공이 혼자서 부르는 노래를 무엇이라고 하는가? 아리아
오페라에서 오케스트라의 반주가 있는 서정적 독창곡은 무엇이라 하는가? 아리아
오페라에서 주인공이 부르는 서정적이고 아름다운 노래는? 아리아
오픈 숍이란? 종업원이 조합원이건 아니건 균등한 조선으로 고용되
오합지졸, 반포지효, 오비이락 등과 관련된 동물은 무엇인가? 까마귀
옥.돌 따위를 닦아 빛을 내듯이 학문이나 덕행을 배우고 닦음. 끊임없는 노력에 의해 자기의 역량.소질을 닦음을 일컫는 성어는? 절차탁마(切嗟琢磨)
옥동자의 원래 이름은? 정종철
옥스퍼드 슈즈 형태로 버클이 장식 여밈으로 달린 굽이 낮은 구두를 무엇이라 하는가? 멍크 스트랩 슈즈
옥주현 덕분에 유명해진 다이어트 운동은 무엇인가? 요가
옥주현, 이효리, 이진, 성유리가 멤버인 그룹은? 핑클
옥주현이 데뷔한 그룹의 이름은 무엇인가? 핑클
옥희가 좋아하는것은 무엇인가? 삶은달걀
온 누리에 생명의 소리가 가득차 넘치는 달이라는 뜻의 '누리달'은 몇 월을 뜻하는가? 6월
온갖 고생과 시련을 겪어 경험이 많다는 뜻의 한자성어 '산전수전'에서 '전'의 한자는 무엇인가? 戰 (싸움 전)
온갖 어려움과 고생을 겪는뜻의 사자성어는?  천신만고 
온게임넷 , MBCGAME' 의 양대방송사 스타리그 우승자가 아닌 사람은? 박성준
온게임넷 Live후비고 남자 Mc이름은? 최기섭
온게임넷 Live후비고 여자 Mc이름은? 김지인
온달장군의 부인인 평강공주는 어느 왕의 딸인가? 평강왕
온도가 0。C이하가 되어 생긴 얼음 알갱이는? 서리
온도를 재는 온도계를 발명한 사람은 누구인가? 갈릴레이
온도에 따른 기체의 팽창 법칙은 과학자 "OO"의 이름을 따 'OO의 법칙' 이라고 한다. 빈 칸에 알맞은 말은? 샤를
온도의 강하로 맛의 저하가 가장 심한 것은? 쓴맛 
온라인 게임 데카론(dekaron)의 장르는? MMORPG
온라인 게임 라그나로크를 만든 회사 이름은? 그라비티
온라인 게임 스톤에이지에 나오지 않는 펫은? 반기로
온라인 메신저인 버디버디에서 할 수 없는 것은? 게임
온라인게임 던전&파이터에서 카잔 은 000 의 스킬이다. 000는/은? 귀검사
온라인게임 트릭스터에서 토끼 캐릭터의 1차전직은 무엇인가? 권투선수
온실가스의 인위적 방출을 규제하기 위한 협약은? 기후변화협약
온천의 3대 요소가 바르게 나열된 것은? 수량-수질-온도
올드보이를 연출했으며 2003년 청룡영화상을 감독상을 수상한 감독은? 박찬욱
올드엔뉴에서 출연자들이 오답을 말했을 때, 노현정 아나운서가 하는 말은? 공부하세요=ㅂ=
올라가면 만나고 내려가면 헤어지는 것은? 지퍼
올림포스 12신이 아닌 신은? 페르세우스
올림픽 개획식이나 폐회식에서 가장 마지막으로 입장하는 나라는 어디인가? 개최국
올림픽 경기에서 양궁 종목의 시합 거리는 성별에 관계 없이 같습니다. 몇m 일까요? 70m
올림픽 대회를 주최하는 국제조직 IOC(국제 올림픽 위원회)의 본부가 위치해 있는 곳은? 스위스의 로잔
올림픽 사상 최초로 사망자가 생긴 게임은? 마라톤
올림픽 선수단 입장식에서 그리스 선수단이 맨 먼저 입장하게 된것은 언제부터인가? 제9회
올림픽 정식 수영 종목에 해당되지 않는 것은? 크롤
올림픽과 아시아 경기대회가 처음 열린 도시를 옳게 연결한 것은 어느 것인가? 아테네-뉴델리
올림픽에 나왔던 스포츠인 것을 골라라? 축구
올림픽에서 새로 생긴 종목이 아닌 것은? 볼링
올림픽에서 유승민 선수가 금메달을 딴 적이 있는 종목은? 탁구
올바른 경제윤리를 바탕으로 하지 않고 부를 축적하는 천민 자본주의 특징과 거리가 먼 것은? 애타주의와 인도주의 정신
올바른 눈 관리로 옳지 않은 것은? 컬러렌즈를 끼고 잔다
올바른 속옷 선택이 아닌 것은? 거들은 최대한 어릴 때 착용
올챙이는 어느 물에서 알을 낳는가? 답 없음
옳고 그른 것을 묻지 않고 다짜고짜로 일을 처리함을 뜻하는 성어는? 불문곡직(不問曲直)
옳고 그름을 판단하는 상상의 동물로, 중국의 '해치'라는 말에서 유래한 것은? 해태
옳지 않는 것은? 산문에서 운문으로 넘어가는 과도기적 단계의 문학이
옳지 않은 것은? 훈고학적 유학이 들어와 학문방향을 주도하였다
옴부즈맨 제도와 가장 거리가 먼것은? 기자들 단체
옴의 법칙은? 전류의 세기는 전기저항에 반비례
옷감 위에 옷본조각을 늘어놓고 치수에 맞추어 자르는 것은? 마름질
옷감을 끈어서 팔 때, 팔고 남은 옷감조각을 가르키는 순 우리말은? 자투리
옷감을 나사처럼 감아 올린 것 같은 형태의 스커트를 무엇이라 하는가? 스파이럴 스커트
옷감의 감촉을 나타내는 말로서, 부드러우면서도 힘이 있는 옷감을 가리킬 때 사용하는용어는? 고시
옷감의 끝에 무늬를 프린트 하는것으로 헴라인이나 소매부리에 무늬가 오도록 하는것은? 포더 프린트
옷에 껌이 붙었을 때 어떻게 하면 쉽게 빠지게 할 수 있을까요? 껌이 붙어있는 부분을 모기 살충제로 몇 번 뭍힌다.
옷에 먹이 묻었을 때에는 어떻게 지워야 할까? 밥풀로 문질러 지운다
옷에 실수로 볼펜이 묻었을 때 어떻게 해야할까? 자국 위에 물파스를 바른 후 빨래를 한다.
옷에 지워지지 않는 무언가가 묻었는데, 그 것을 지우려면 어떻게 해야할까요? 물파스
옷을 겹쳐서 붙이는 것을 뜻하는 용어는 무엇인가? 마고로 아와세
옷을 살 때 봐야 할 것이 아닌 것은? 바느질.가게의평수
옷의 가장자리 단이나 소맷부리 등에 사용되는 잔주름 장식은? 프릴
옷이 더러워지는 것을 막기 위한 작업복으로 화가나 부인, 어린이들이 옷위에 걸쳐입는 덧옷은? 스목
옷장 냄새를 없애는데 도움을 주는 것은? 홍차 티백
옻나무의 나무진을 정제하여 가구, 일상용품, 식기 등에 색을 입힌 것을 말하는 것은? 칠공예
와신상담의 한자는? 臥薪嘗膽 
와이셔츠의 cffs(소매)는 자켓의 소매 밖으로 몇 센치 보여야 하나요? 1~1.5cm
완전경쟁시장의 전제조건이 아닌 것은? 구매자나 판매자 모두 자유선택이어야 하나 특정거래
완전경쟁시장의 최대장점은? 자원의 분배가 가장 효율적으로 이루어진다
완전고용에 관한 설명으로 가장 적절한 것은? 노동력과 노동의사를 가진 사람들이 모두 직업을 갖고
완전고용이란? 노동 능력과 의사가 있는 사람이 모두 취업한 상태
완전고용정책 시행 시 예상되는 문제점은? 물가상승
완전변태를 하는 곤충의 유충이 번데기로 변할 때 자신의 분비물로 만든 껍데기 모양 또는 자루 모양의 집은? 고치
완전한 사회보장을 실현한 최초의 국가는? 뉴질랜드
왈츠는 프랑스의 '보르타'에서 기원하였다.이 보르타의 영향을 받은 나라가 아닌 곳은? 스페인
왕王자 복근을 만들기 위해서 식이요법과 함께 웨이트를 해야하는 최소기간은? 3개월
왕건이 건국한 나라의 이름은? 고려
왕권강화를 뒷받침하기 위하여 설치된 관부는? 사정부와 좌,우 이방부
왕비호가 입고 나오는 옷의 이름으로 바른 것은? 핫팬츠
왕세자의 적녀에게 붙는 칭호는? 군주
왕오천축국전에는 서역(중국의 서쪽 지역)이외에 어느 나라에 대한 기행문이 담겨 있는가? 인도
왕오천축국전에는 중국 이외의 어떤 나라에 대한 기행문인가? 인도
왕오천축국전의 필자는? 혜초
왕의 섬유로 불리는 최고급 옷감은? 캐시미어
왕의 정실 왕비가 낳은 딸에 대한 호칭은 무엇인가? 공주
왕이 죽으면 왕비, 신하, 노예 등의 주변 사람들을 함께 묻는 장례방식을 무엇이라 하는가? 순장
왕조 법전 가운데서 가장 먼저 편찬된 것은? 조선경국전
왜 닭은 잘 날지 못할까요? 날개의 근육이 줄어서
왜 사랑을 하면 심장이 뛸까요? 뇌 내 화학적 반응 때문에
왜군의 침략으로 1592(선조25)부터 시작된 임진왜란은 몇 년동안 계속 되었는가? 7년
왜의 침입으로 인한 결과로 바른 것은? 문화재 손실
왜형 또는 변형이라 번역되는 미술 용어는? 데포르마시옹
외계 로봇 생명체로 여러가지 기계 모습으로 변신하며 정의와 악의 군단이 싸우는 영화의 제목은 무엇일까요? 트랜스포머
외고 특별전형의 자격 기준이 되는 영어 능력평가시험이 아닌 것은? GMET
외교사절을 파견하는 절차를 순서대로 나열한 것은? 아그레망-임명-신임장부여-파견
외국 락그룹중에 퀸(Queen)이란 가수가 있다. 다음 중 보컬의 이름은? 프레디 머큐리
외국 화물에 관세를 징수하지 않는 항구는? 자유항
외국에 파견되는 제2급 외교사절은? 공사
외국으로 유학간 당신, 당신의 친구인 외국인이 Hi, what's up? 이라고 말을 걸어왔다. 당신은 뭐라고 해야하나? I'm Good, Thanks.
외국자본의 유입, 유출과 관련하여 드리플 강세 또는 약세의 현상이 나타난다. 다음 중 트리플과 관계가 없는 것은? 국민총소득
외근경찰의 업무 중 사회공공의 안녕과 질서를 유지하기 위해 실시하는 방범 단속에 해당하지 않는 것은? 불법체류자 단속
외금강 구룡폭포 오른쪽에는 음각으로 새긴 '미륵불'이라는 역사상 최대의 음각글씨가 있는데, 이 글자를 새긴 사람은? 김규진
외래의 병원체에 의하여 척수에 생기는 여러 가지 염증은? 척수염
외력에 의해 변형을 받고 있는 물체가 본래의 상태로 되돌아가려는 성질은? 탄성
외부경제(External Economy)란? 기업과 직접, 간적으로 연관되어 있는 산업이 발달함
외부경제(External Economy)란? 기업이 의도하지 않은 경제상의 효과가 발생하는 것
외부의 힘에 의해 뼈가 일부 혹은 전부 부러진 것을 가리키는 말은? 골절
외상매출금 500,000원을 갑 상점 발행의 약속어음으로 받았다. 거래에서 사용하는 전표는? 대체전표
외자 도입을 촉진하고, 기업의 다양한 금융 수요를 충족 시키기 위해 설립된 비은행 취급기관은? 종합금융회사
외줄타기에서 봉을 들고 중심을 잡을 때, 가장 무게중심을 잘 잡을 수 있는 봉은 어떤 모양일까? ∩
외채를 조달하기 위해 국제금융시장에 파는 채권의 일종은? FRN
외척 사이의 세력 다툼 때문에 일어난 사화는? 을사사화
외출복으로 착용할 수 있는 드레스로 심플하면서도 세련된 도회 풍의 멋을 풍기는 드레스를 가리켜 무엇이라 하는가? 스트리트 드레스
외출을 할 때마다 세안을 했다. 피부가 어떻게 될까? 푸석푸석하고 건조해진다.
외화가득률을 높이는 방법이 아닌것은? 쿼터제를 폐지
외화가득률이란? 수출금액에서 수입금액을 뺀 것을 수출금액으로 나눈
외환 시장의 특징 중 틀린 것은? 통화문제로 같은 통화 사용지역의 시장
외환에 대한 자국화폐의 가치가 높아지는 것은? 평가절상
왼쪽방향으로 뜨는 반달을 무엇이라 하는가? 하현달
요가 동작이 아닌 것은? 산양자세
요가를 하기 가장 좋은 시간대는? 점심식사 직전
요가의 자세로서 이완자세를 뜻하는 이 말은? 사바사나
요구르트나 김치를 만들때 이용되는 발효는? 젖산발효
요구르팅에서 심벌즈는 몇 학년 무기인가? 2학년
요구불 예금의 종류가 아닌 것은? 정기예금
요구불 예금이 아닌 것은? 정기적금
요구불예금에 속하지 않는 것은? 통지예금
요람에서 무덤까지'는 어느 나라 사회보장제도의 확립을 위해 쓰인 말인가? 영국
요리 시 닭의 비린내를 없애는데 효과적인 이것은? 우유
요리보고~저리봐도~ ㅇㅇ' ,ㅇㅇ에 들어갈 말은? 둘리
요리사를 소재로 한 [라따뚜이]의 주인공은 어떤 동물인가? 쥐
요리사의 웃음 소리는? 쿡쿡쿡
요실금이 있는 사람의 경우, 검사를 받기 위해 패드를 착용하는 시간은? 1시간
요요방지 다어이트 상식이 아닌 것은? 단식다이어트를 자주한다.
요요현상과 심하면 골다공증을 초래하는 다이어트 방법은 무엇인가? 원푸드 다이어트
요요현상으로 인해 발생되는 일과 가장 거리가 먼 것은? 체내 저밀도 콜레스테롤 감소
요점만 간단히 말한다는 뜻의 사자성어는? 거두절미 
요즘 '웃찾사'에서 한창 활동중인 만사마의 본명은 무엇일까요? 정만호
요즘 OO비 때문에 대리석 문화제가 파손되고 있다. 다음 OO비는 무슨 비인가? 산성비
요즘 k-1에서 '테크노 골리앗' 이라는 별명으로 인기를 누리고 있는 우리나라의 선수는? 최홍만
요즘 바쁜 일상과 인스턴트식품, 스트레스에서 건강한 육체와 정신을 추구하는 라이프스타일을 무엇이라 하는가? 웰빙
요즘 시대는 다이어트를 위하여 운동기구를 많이 사용 한다. 그 중에서도 달리면서 운동하는 기구가 있는데 과연 그 기구의 이름은 무엇일까? 런닝머신
요즘 얼짱,몸짱신드롬으로 다들 외모와 건강에 신경을 많이 쓴다.근육을 만들 때 사용되는 대표적 영양소는? 단백질
요즘 여성들의 관심사로 떠오르는 화장품. 다음 중 화장품회사 '페리페라'의 광고모델이 된 여자가수는? 원더걸스
요즘 외국 수입쌀 생산으로 인해 농민들이 많은 피해를 입고 있다. 이들을 위한 "농업인의 날"은 음력 몇월 몇일인가? 음력10월10일
요즘 일본이 눈독을 들이고 있는 독도를 지킨 사람 중 조선시대 사람은? 안용복
요즘 주목 받는 몸매라인으로 가슴라인,갸름한 턱 선의 모양이 이 알파벳을 닮았다고 해서 붙여진 몸매라인은? V라인
요즘 한창 인기몰이를 하고있는 '레인보우 로망스' 에서 '강은비'의 본명은 무엇일까요? 주미진
요즘에는 '입체 음향'이라는 뜻의 방송 용어로 사용되고 있는 이것은? 스테레오
요즘은 활동하고 있지 않지만, 은퇴한 적토마라는 별명을 갖고 있는 프로 축구 선수는 누구일까요? 고정운
요철이 있는 물체 위에 문질러 무늬를 떠내는 기법은? 프로타주
요철이 있는 물체 위에 종이나 천을 대고 문질러 무늬를 떠내는 기법은? 프로타주
요청하지도 않았는데 제멋대로 들어오는 전자우편을 일컫는 말은? 정크메일
욕망포화의 법칙을 주장한 사람은? 고센
용 두 마리가 싸웠다가 두 마리 다 죽었다. 이를 일컫는 말은? 용용죽겠지.
용과 범이 서로 싸운다는 뜻으로, 두 강자의 싸움에 비유하여 이르는 말은? 용호상박
용매100g에 최대로 녹을수있는 용질의g수를 무엇이라 하는가? 용해도
용암이 흐를 때 생긴 줄무늬 자국에 구멍이 숭숭 뚫려 있는 특징을 가진 암석은? 현무암
용역(用役)이나 상품의 대가를 분할하여 받기로 하였을 때 '먼저 수령하는 금액'을 무엇이라 하는가? 선수금
용의 발가락의 숫자는? 5개
용인외국어고등학교의 교복을 디자인하였으며 최고의 디자이너로 유명한 그는? 앙드레김
우공(愚公)이 오랜 세월을 두고 열심히 자기 집 앞의 산을 딴 곳으로 옮기려고 노력하여 결국 이루었다는 고사로서, 무슨 일이든지 꾸준히 노력하면 성공한다는? 우공이산(愚公移山)
우는여인이라는 작품은 피카소의 작품이다 그럼 가셰박사의 초상화는 누가 그렸을까? 고흐
우라나라는 몇 년도에 ILO에 가입하였는가? 1991년
우량 기업이 되기 위해 최고 수준의 기업과 자사와의 차이를 구체화하고 모자라는 점을 배우는 것은? 벤치마킹
우루과이 라운드의 타결로 1995년 7월 출범한 것은? WTO
우리 고유 어휘에 대한 설명으로 적절하지 않은 것은? 치마양반 - 치맛바람을 피우는 사람
우리 고유의 세시풍속이 아닌 것은? 동지팥죽
우리 고유의 정서를 정형시로 형상화하였으며, 고루한 재래 시조의 탈을 벗고 소재를 생동감 있게 사실적으로 다룬 이병기 시인의 호는? 가람
우리 고전문학의 최초의 형태는? 향가
우리 고전의 작가와 작품이 잘못 연결된 것은? 정약용-과농소초
우리 국민들은 경제위기를 극복하기 위해 어떤 노력을 해야 하는가? 건전한 소비
우리 나라 국회의원의 임기는 몇년인가? 4년
우리 나라 미용 학원이 아닌 것은? 타이라 뱅크
우리 나라 민법상 친족의 범위가 아닌 것은? 시당숙
우리 나라 분야별 최초의 국문학 작품 중 연결이 잘못된 것은? 국문소설-금오신화
우리 나라 영해 (연안해)의 범위는? 12해리
우리 나라 유물에는 도깨비를 소재로 한 기와들이 많다. 다음 중 통일신라유물이 아닌것? 녹유기면화
우리 나라 음악에 대하여 씌어진 가장 오래된 문헌은? 삼국지
우리 나라 전통회화(한국화)의 특징을 설명한 것으로 바르지 못한 것은? 명암에 의한 입체감 표현
우리 나라 증권시장에 투자할 것을 목적으로 미국에 설립된 쿠자회사로 그 투자자금으 가리키는 것은? 코리아펀드
우리 나라 총 경기 면적이 감소되고 있는 가장 큰 이유는? 공업 단지 조성
우리 나라 최고의 법전은? 경국대전
우리 나라 최초의 문학 형태는? 향가
우리 나라 최초의 순수 문예 동인지는? 창조
우리 나라 최초의 여성부 장관은? 한명숙
우리 나라 최초의 잠수함은? 이천함
우리 나라 한복에서 저고리 위에 덧입는 옷으로 마괘자라고도 하는 것은? 마고자
우리 나라 헌정사에서 내각 책임제와 양원제 의회가 채택되었던 시기는? 제2공화국
우리 나라가 가입되어 있지 않은 기구는? ASEAN
우리 나라는 몇 년도에 IMF에 가입했는가? 1955년
우리 나라는 몇 년도에 금융실명제를 전격적으로 실시했는가? 1993년
우리 나라에 영향을 끼치는 태풍은 어느 바다에서 불어 오나? 북태평양 서부
우리 나라에서 가장 오래된 목조사천왕상이 있는 곳은 어디인가? 보림사
우리 나라에서 제일 동쪽에 있으며 경상북도 울릉군에 포함된 섬은? 독도
우리 나라에서 판매 1위인 이 라면의 이름은? 신라면
우리 나라와 비슷한 위도상에 있지 않은 나라는? 멕시코
우리 나라의 국토의 분단선인 이른바 38선이 결정된 회담은? 얄타 회담
우리 나라의 수도권 개발 사업과 관계가 적은 것은? 중화학 공업의 개발
우리 나라의 수출 자유지역은 어디인가? 마산
우리 나라의 인구 문제와 거리가 먼 것은? 남녀 수의 균형
우리 나라의 지층은 주로 어느 시대의 것이 많은가? 시생대
우리 나라의 천연기념물이 아닌 것은? 후투티
우리 나라의 추가령지구대는? 서울 - 원산
우리 나라의 현행 헌법은 어떻게 구성되어 있는가? 전문 10장, 130조, 부칙 6조
우리 동포들이 많으며 코리아타운이 있는 미국의 도시는? 로스엔젤레스
우리 몸 안에 있는 기관 중 두 개씩 있는 것은? 콩팥
우리 몸에서 가장 큰 뼈는? 넓적다리뼈 
우리 몸에서 우리가 죽을 때 까지 뛰는것은? 심장
우리 몸에서 운동과 직접적인 관련이 없는 근육은? 내장근
우리 몸에선 배설을 해야 하는 노폐물이 나온다. 노폐물에는 이산화탄소, 물, 암모니아가 있다. 암모니아는 무엇이 분비되어야 만들어지는가? 단백질
우리 몸의 '이곳' 에서는 혈당량을 조절하는 인슐린과 글루카곤이 분비된다. 이곳은 어디일까? 이자
우리 몸의 70%를 구성하고 있는 것은? 물
우리 몸의 간장 밑면에 일부가 부착되어 있고 그 모양이 서양배를 닮아서 ( )이라고도 한다. ( )은 무엇인가? 담낭
우리 몸의 기관 중, 입, 식도, 위, 십이지장, 작은창자, 큰창자 등은 어느 기관에 해당 되는가? 소화기관
우리 몸의 뼈 중 가장 단단한 뼈는? 치아
우리 몸의 소화기관중하나로, 벽 내부에는 융털이 있어 표면적을 넓혀 소화를 쉽게 돕는 소화기관의 이름은? 소장
우리 몸의 수분을 조절 하는 것은? 땀
우리 문화의 특징에 대한 설명으로 바르지 못한 것은 어느 것입니까? 대륙적 기질이 녹아있다.
우리 민족의 부족국가와 제천대회 이다. 잘못연결 된 것은? 옥저-무천
우리 민족의 아름다운 풍속 중에 계와 향약이 있는데, 이 두가지 미풍양속의 공통적 성격은? 협동단결의 기능
우리 민족의 전통적 통치 이념에 속하지 않는 것은? 무위자연
우리 민족의 주체와 관계 없는 것은? 농경민족으로 철기문화를 설립
우리 민족이 속해 있었던 문화권은? 동방문화권
우리 사회가 민주주의 인간화 과업을 성공적으로 수행할 수 있는 근거가 아닌 것은? 다원주의 정치가 실시된 경험이 있다.
우리 사회의 도덕문제라고 볼 수 없는 것은? 과학기술의발달
우리 사회의 발전이 성장우선정책을 취한 결과 현재에 이르러 가장 심각한 문제로 대두된 것은? 분배의 불공정성
우리 상법상 발행할 수 있는 주식이 아닌 것은? 의결권 없는 보통주
우리 선조들이 잠이 오지 않을 때 이용한 음식의 하나로써 먹지 않고 냄새 만으로도 효과를 볼 수 있어 머리맡에 두고 잠자리에 들면 좋은 이것은 무엇일까요? 양파
우리 선조들이 좋아했던 오방색이 아닌 것은? 녹색
우리 선조들이 피우던 곰방대의 길이는 무엇의 상징이었을까요? 신분의 높고 낮음
우리 속담에 <뛰면 벼룩이요, 날면 이것>이라는 말이 있다. 예로부터 벼룩과 더불어 귀찮은 것으로 취급받았던 이것은 무엇인가? 파리
우리 인간이 석기, 토기, 철기 등의 도구를 제작하고 사용해 온 목적으로 가장 알맞은 것은? 환경에 적응하기 위해
우리 정부에서 제시한 3단계 통일방안에 속하지 않는 것은? 공영, 공존단계
우리 정부와 소련 당국간에 체결된 최초의 외교문서는? 구상서(口上書)형식이었다.
우리 헌법상 공무원의 지위에 관한 다음 기술 중 틀린 것은? 국민은 공무원의 직무에 관한 책임을 추궁하여 소환할
우리 헌법상 모든 국민의 독도에 대한 의무는? 독도방위 
우리 헌법상 세계 평화 이념에 배치되는 것은? 영토 확장을 위한 전쟁
우리 헌법상의 기본 원리와 직접 관계가 없는 것은? 법치주의
우리 헌법이 채택하고 있는 기본 원리가 아닌 것은? 행정국가의 원리
우리가 느끼는 빛과 색의 속성을 무엇이라고 하는가? 색상
우리가 만일 여러 이념, 주의, 가치관에 관계되는 동서고금의 책을 넓게 읽지 않을 경우, 가장 빠지기 쉬운 것은? 사상적 편견
우리가 먹는 고구마는 식물의 어느 부분을 먹는 것인가요? 줄기
우리가 먹는 양파의 부분은 어느 부분일까요? 잎
우리가 사회를 인식하는 태도 중 맞지 않는 것은? 주관적 태도
우리가 손으로 1kg의 물건을 들어 올렸을때 상완 이두근의 힘줄이받는 힘은 몇 kg일까요? 8kg
우리가 숨을 쉬는 데 필요한 것은? 산소
우리가 숨을 쉬면 나오는 것은? 이산화탄소
우리가 이룩하고자 하는 통일의 진정한 의미를 가장 잘 표현한 것은? 민족의 내면적 통합
우리가 주로 입는 옷감인 '화학섬유'는 무엇으로 만들까? 석유 
우리가 태어날 때는 뼈가 몇 개일까요? 350개
우리가 현재 사용하는 주기율표를 만드는 데 공헌한 사람은 누구인가? 모즐리
우리가 흔히 '매니큐어'라고 하는 것의 정식 명칭은 무엇일까? 에나멜
우리가 흔히 말하는 '백두대간'은 백두산에서 어느 산까지의 산줄기를 말하는 것일까? 지리산
우리가 흔히 말하는 패션(fashion)의 정의는? 유행
우리가 흔히 먹고 있는 피자는 원래 어느 나라 음식일까요? 이탈리아
우리가 흔히 먹는 채소인 '당근'은 무슨 '과'에 속할까? 미나리 과
우리글에 한글이란 이름을 붙인 사람은 누구인가? 주시경
우리나라 3대 도시가 아닌 것은 고르시오. 포항
우리나라 3대 시조집이 아닌 것은? 서경 별곡
우리나라 3대 악성 중 한 사람인 왕산악은 어느 시대 사람인가? 고구려
우리나라 IMF 외환위기에 대한 설명으로 틀린 것은? 구조조정 처음부터 고용 불안 없었다.
우리나라 k-1 선수로 알맞은 사람은? 최홍만
우리나라 가락 중 구슬픈 장단은? 중모리
우리나라 경제 발전 계획과 직접적인 유대를 갖고 차관을 담당하는 기구는? lECOK
우리나라 고대사의 사실 중 바른 것은? 삼한에서는 독무덤의 매장 방법이 행해졌다.
우리나라 고대소설이 아닌 것은? 전등신화
우리나라 고속도로는 버스전용 차도가 있다. 버스전용 차도는 승합차에 몇 명 이상 타면 이용할수 있는가? 6명이상
우리나라 고유의 노란색을 만드는 물감 재료로 쓰이는 나무열매는? 치자
우리나라 고유의 종교는? 천도교
우리나라 고유의 현악기인 가야금의 줄 수는? 12줄
우리나라 공업지역 중에서 원료 지향적 공업이 발달한 곳은? 태백산공업지역
우리나라 광복과 관계가 깊은 것은? 포츠담 선언
우리나라 교육기관 중 잘못 연결된 것은? 발해-경사6학
우리나라 구석기 문화의 바른 설명은? 동굴이나 물가에서 무리를 지어 살았다.
우리나라 국가 꽃은? 무궁화
우리나라 국경선이 압록강과 두만강으로 확정된 때는? 조선 세종 때
우리나라 국무회의의 성격은? 심의기관
우리나라 국무회의의 의장은? 대통령
우리나라 국보 제1호는 남대문이다 그러면, 우리나라 국보 제 2호는? 원각사지십층석탑
우리나라 국보 제1호는 무엇인가? 남대문 숭례문
우리나라 국보 제1호는 무엇일까요? 숭례문
우리나라 국보1호는? 남대문(숭례문)
우리나라 국회의 의결에 있어 가부(可否)동수인 때에는? 부결된 것으로 본다
우리나라 국회의 재적 2/3 이상 찬성을 요하지 않는 것은? 법률안재의결
우리나라 근대화 기운의 싹은 다음 중 무엇과 관련있는가? 실학사상
우리나라 근해의 염분은 얼마일까? 35퍼밀
우리나라 금산 위성통신지국과 통신하고 있는 위성은? 인텔새트
우리나라 금융통화위원회의 위원수와 위원장은? 9명-재정경제원장관
우리나라 기업이 외국 기업의 인수 합병의 주력해 온 이유가 아닌것은? 국내 업체간의 과다경쟁
우리나라 대도시 대기오염의 가장 큰 원인에 해당하는 것은? 교통
우리나라 대통령이 대법관을 임명할 때 필요한 절차는? 대법원장의 제청과 국회의 동의
우리나라 동전을 하나씩 더한 값은(1원,5원포함)? 666원
우리나라 디자이너로, 뉴욕까지 진출해 한글을 이용한 디자인으로 유명한 디자이너는 누구일까요? 이상봉
우리나라 만원권 지폐의 뒤에 그려진 것은 무엇인가? 경회루
우리나라 문화대통령으로 불리는 가수는 누구인가? 서태지
우리나라 문화재가 아닌 것은? 피자
우리나라 물시계의 제작, 사용에 대한 최초의 기록은? 삼국사기
우리나라 미용은 다음 중 어느 시대부터 급격히 발전하기 시작했나? 개화기 이후
우리나라 민법상 규정상 친족의 범위에 범위가 아닌 속하지 않는 것은? 시당숙
우리나라 민법상 성인의 연령은? 만 20세 이상
우리나라 법률 제도와 거리가 먼 것은? 비공개 재판주의 원칙
우리나라 법원 중 3심 재판을 하는 곳은? 대법원
우리나라 법원의 판례에 의하여 형성될 수 있는 법원의 영역을 잘못 설명한 것은? 행정소송에 있어서의 제척기간
우리나라 사람이 장기해외여행으로 입국할때 입국사증이 없어도 되는 나라는? 캐나다
우리나라 산업 구조의 문제점이 아닌 것은? 자본과 기술의 자립도 증대
우리나라 삼국시대에서 백제의 가장 큰 영토를 확장했을 당시의 왕은 누구일까요? 근초고왕
우리나라 상법에서 인정하지 않은 주식은? 무액면 주식
우리나라 선거제도에 관한 설명이다. 틀린 것은? 국세를 납부하지 않은 자에게는 투표권을 주지 않는다.
우리나라 선사시대의 그림은? 울주 석각
우리나라 선수 중 4번째로 EPL(영국 프리미어 리그)에 진출한 선수는? 이동국
우리나라 선수 중 월드컵 본선에서 첫 골을 기록한 선수는? 박창선
우리나라 속담에도 이것이 석자 라도 먹어야 양반이라는 말이 있는데, 이것은 무엇인가? 수염
우리나라 속담이 아닌 것은? 가래 터 옆집거지 같다
우리나라 시가 중 가장 오래된 것은? 공후인
우리나라 신문의 효시라고 할 수 있는 것은? 한성순보
우리나라 신석기 문화를 바르게 설명한 것은? 토기가 처음으로 만들어지기 시작했다.
우리나라 신시운동 선구자의 한사람. 대표시로 자유시의 효시라고 불리는 <불놀이>의 저자는? 주요한
우리나라 악기이며 6줄의 이 현악기는? 거문고
우리나라 에서 가장긴 산맥은? 백두대간
우리나라 엘리베이터는 어떤 시간단위로 속도를 표시할까? 분(minute)
우리나라 역대 대통령중 사망한 대통령은 몇 명? 3명
우리나라 역사 중 어린나이에 왕이 되어 삼촌에게 왕위를 빼앗기고 죽은 왕은 누구인가? 단종
우리나라 역사상 노예해방을 부르짖은 계급투쟁의 난은? 만적의 난
우리나라 역사상 최초로 근대적 의회 민주주의 정치 사상을 제창한 단체는 무엇인가? 독립협회
우리나라 역사상 최초로 노예 해방을 부르짓으며 일어난 계급 투쟁의 난은? 만적의 난
우리나라 역사의 특성으로 옳지 않은 것은? 다민족 국가의 역사
우리나라 연예인인 심은하와 김남주가 웨딩드레스로 입어 유명한 이 브랜드는? 베라 왕
우리나라 영해의 범위는? 12해리
우리나라 영화 중 관객 1000만명을 넘은 영화는? 태극기 휘날리며
우리나라 영화 중 여자 주연배우가 나머지와 다른 하나는 무었일까? 텔미썸딩
우리나라 오천원권 지폐의 뒤에 그려진 것은 무엇인가? 오죽헌
우리나라 외교정책의 기본방향이 아닌 것은? 정치이념안보외교
우리나라 유도 최초 그랜드 슬램을 달성한 선수는 누구일까요? 이원희
우리나라 음식점에 거의 있는 '개'는? 이쑤시개
우리나라 음악에 대하여 쓰여진 가장 오래된 문헌은? 삼국지
우리나라 입장에서 실업자를 감소시키는데 가장 효과적인 대책은? 공공투자
우리나라 장애인들을 위해 가장 힘쓴 사람은? 이재균
우리나라 전통음악의 음계는? 5음계
우리나라 전통적인 노란색을 만드는 물감원료의 쓰이는 나무열매는? 치자
우리나라 제1대 대통령 이름은? 이승만
우리나라 주자학을 집대성한 대유하자는? 이황
우리나라 지정영수통화와 상관없는 것은? 일본-엔
우리나라 지하철 중에 파란색으로 표시되는 노선은 몇호선일까? 4호선
우리나라 천원권 지폐의 뒤에 그려진 것은 무엇인가? 도산서원
우리나라 초대 대통령을 선출한 기관은? 국 회
우리나라 초대 부통령은 누구인가? 이시영
우리나라 최고의 감독으로써 올드보이와 친절한 금자씨를 찍은 감독은? 박찬욱
우리나라 최고의 높이 횡성대교와 엄청난 길이의 둔내터널을 통과하는 고속도로는? 영동 고속도로
우리나라 최고의 목판 인쇄물과 관계 있는 것은? 다라니 불경
우리나라 최초로 미국 나스닥에 직상장된 인터넷 통신회사는? 두루넷
우리나라 최초로 범인 인도 협정을 체결한 나라는? 오스트레일리아
우리나라 최초로 불교를 인정하고 절을 지은 왕은? 고구려 소수림왕
우리나라 최초로 세워진 근대식 의료기관은? 광혜원
우리나라 최초로 태극기를 사용한 사람은? 박영효
우리나라 최초의 것으로 잘못 연결된 것은? 국한문혼용-한성순보
우리나라 최초의 공항은? 여의도 간이 비행장
우리나라 최초의 관학교육기관은? 태학
우리나라 최초의 국가 고조선의 수도는 어디였는가? 아사달
우리나라 최초의 국가는? 고조선
우리나라 최초의 국문소설은 다음 중 어느 것인가? 허균의 홍길동전
우리나라 최초의 근대식 병원은? 세브란스/광혜원
우리나라 최초의 근대적 일간 신문으로 한글판과 영문판으로 간행되었던 것은? 독립신문
우리나라 최초의 디자이너는? 최경자
우리나라 최초의 라면 가격은? 10원
우리나라 최초의 문예 동인지는? 창조
우리나라 최초의 복제송아지 이름은? 영롱이
우리나라 최초의 사액 서원. 안향을 모신 백운동서원이 전신이 된 서원은? 소수서원
우리나라 최초의 서원은? 백운동서원
우리나라 최초의 설화문학집으로 볼 수 있는 것은? 수이전
우리나라 최초의 설화집은? 박인량의 수이전
우리나라 최초의 세계지도는? 혼일강리역대국도지도
우리나라 최초의 순 한글신문은? 독립신문
우리나라 최초의 시조집은? 청구영언
우리나라 최초의 신문은? 한성순보
우리나라 최초의 영자 신문은? 코리아타임즈
우리나라 최초의 온라인게임 바람의 나라가 출시된 년도는? 1996년
우리나라 최초의 유행가는? 황성옛터
우리나라 최초의 인구조사는 언제했는가? 삼국시대
우리나라 최초의 자동차는? 시발자동자
우리나라 최초의 자유시는? 불놀이
우리나라 최초의 잡지는? 소년
우리나라 최초의 천주교 신부는? 김대건 염왕
우리나라 최초의 철도는? 경인선
우리나라 최초의 파우더는? 박가 분
우리나라 최초의 한문소설은? 김시습의 금오신화
우리나라 최초의 한문소설인 김시습의 '금오신화'에 실린 작품이 아닌 것은? 원생몽유록
우리나라 최초의 항공기 부활호가 발견된곳은? 대구경상공업고등학교
우리나라 최초의 화폐는? 건원중보
우리나라 축구 국가대표선수 김남일의 별명은 무엇일까요? 진공청소기
우리나라 축구 선수 중 애칭이 '라이온 킹'인 이 사람은? 이동국
우리나라 출신으로 비디오 아트를 처음 시작해 발전시킨 사람은? 백남준
우리나라 태백, 강원도 지역에서 이와 같이 건조해진 바람을 무슨 바람이라고 할까요? 높새바람
우리나라 패션디자이너는? 앙드레김
우리나라 프로야구의 운영을 맡아보는 단체는 무엇인가? 한국야구위원회(KBO)
우리나라 프로야구팀은 몇 개인가? 8개
우리나라 해외투자의 대책이라 할 수 없는 것은? 고임금 종업원 채용
우리나라 해외투자의 문제점이라 할 수 없는 것은? 정부가 가치산업의 해외이전
우리나라 행정구역 중 가장 하위의 단위는 무엇인가? 리
우리나라 헌법상 주권의 행사 방법이 아닌 것은? 청원
우리나라 헌법에 명시되어 있는 노동 3권이 아닌 것은? 자유권
우리나라 헌법의 기본 원리에 해당하지 않는 것은? 다수결의 원리
우리나라 헌법의 제9차 개헌에 대한 설명 중 틀린 것은? 헌정 사상 최초로 대통령 단임제를 채택
우리나라 헌법의 편제순서는? 국민의 권리의무 - 국회 - 정부 -법원 - 헌법재판소
우리나라 헌법의 효시라 할 수 있는 것은? 홍범 14조
우리나라 현행 헌법 개정안의 제안권자는? 대통령과 국회
우리나라 현행헌법에 의하면 국무회의의 지위는 어디에 해당하는가? 심의기관
우리나라 화살중 가장 작고 위력이 세며 빨라서 '보이지 않는 비장의 무기' 라고 불리웠던 우리나라 고유의 무기는? 애깃살
우리나라 화폐중 그재료가 동이인것은? 저화
우리나라 화폐중 동전이 아닌 것은? 1000원
우리나라 환시세 표시는? 지불계정에 의한다.
우리나라 회계연도의 3, 4분기는? 7월-9월
우리나라(남한+북한)에서 가장 높은 산은? 백두산
우리나라가 1996년 12월에 가입한 기구는? OECD
우리나라가 IMF에 가입한 해는? 1955년
우리나라가 KOREA란 이름으로 서양에 알려진 것은? 벽란도에서 아라비아 상인과의 무역을 통해
우리나라가 가장 늦게 가입한 UN전문기구는? 국제노동기구
우리나라가 가장 많이 수출하는 수산물은? 참치
우리나라가 고도의 경제 발전을 이룩한 요인이 아닌 것은? 풍부한 지하자원
우리나라가 남극 대륙에 세운 것은 무엇인가? 세종 과학 기지
우리나라가 러시아의 세력을 막기 위해 최초로 조약을 체결한 서양 국가는? 미국
우리나라가 맨 처음 해외 투자를 한 것은? 1968년 인도네시아 산림개발
우리나라가 세계화, 다변화 경제에 대응하면서 고도 성장을 이루기 위한 대책은? 선진산업과 미래산업을 중점적으로 발전시킨다.
우리나라가 외국과 맺은 최초의 근대적조약은? 병자수호조약
우리나라가 인수한 브랜드는? 루이까또즈
우리나라가 일본의 강요로 개국한 뒤 최초로 일본에 항거한 사건은? 임오군란
우리나라가 제7차 92~96경제사회발전 5개년 계획에서 기본목표로 삼고있는 연평균 경제 성장률은? 7%
우리나라가 최초로 맺은 불평등 조약은 무엇인가? 강화도 조약
우리나라가 최초로 통상수교했던 서양국가는? 미국
우리나라가 평화유지군을 파견한 나라가 아닌 곳은? 앙골라
우리나라가 포함된 대륙과 바다는 어디일까? 아시아,태평양
우리나라가여름일때오스트레일리아는어떤무슨계절인가? 겨울
우리나라는 2002년 16강에서 역전 2-1 승리를 거뒀다. 역전 골든골의 주인공은? 안정환
우리나라는 2002년 월드컵 때 몇 강까지 갔는가? 4강
우리나라는 2002년 월드컵에서 몇 강까지 갔나? 4강
우리나라는 결혼하면 차에 풍선을 달고 간다. 그렇다면 독일에서는 차에 무엇을 달까? 깡통
우리나라는 계절마다 입는 두루마기가 있다, 봄,가을에 입는 두루마기의 이름은? 겹 두루마기
우리나라는 국민소득이 개발도상국 수준을 넘어섬에 따라 개도국에 지원되는 세계은행(IBRD)의 개발차관을 지원받을 수 없게될 전망이다.세계은행과 정부가 합...? 1995년
우리나라는 근대에 들어와서야 철도가 개통되었다. 1885년 최초로 설치한 우리나라의 철도는? 경인선
우리나라는 몇 년도 부터 최저임금제를 시행하였는가? 1988년
우리나라는 몇 년도에 IFC에 가입했는가? 1964년
우리나라를 건국했다고 알려지는 시조는 누구일까? 단군왕검
우리나라를 근대적 사회로 혁신하고자 시도한 최초의 사건은? 갑신정변
우리나라를 뜻하는 KOREA는 무슨 발음이 잘못 전해진 것인가? 고려
우리나라를 식민 통치했던 나라는? 일본
우리나라를 유럽에 소개한 최초의 문헌은? 하멜 표류기
우리나라선수 최초로 잉글랜드 프리미어리그에 진출한 선수는? 박지성
우리나라아세어 가장많은 악수를한 연예인은? 강호동
우리나라에 가장 많은 성씨는? 김씨,이씨
우리나라에 대한 신탁통치를 결정지은 회의는? 모스크바 3상회의
우리나라에 불교가 수용된 때는? 삼국시대
우리나라에 서양 의복인 양복을 처음 들여와서 입기 시작한 최초의 인물이 누구일까요? 서광범
우리나라에 영향을 미치는 기단이 아닌 것은? 환태평양 기단
우리나라에 영향을 주는 기단에 대한 설명으로 틀린 것은? 적도 기단과 양쯔강 기단이 만나 장마전선이 생긴다.
우리나라에 영향을 주는 기단의 설명 중 틀린 것은? 오호츠크해 기단은 고온ㆍ다습하다.
우리나라에 외국군대가 주둔할 수 있게 된 최초의 조약은? 제물포조약
우리나라에 있는 대학을 고르시오? 서울대
우리나라에 지폐를 만든 곳은? 한국조폐공사
우리나라에 처음 세워진 아파트 이름은? 세운마포아파트
우리나라에 처음 종두법을 전파해준 사람은? 지석영
우리나라에 처음 지어진 아파트 단지는? 세운마포아파트
우리나라에 청바지가 도입된 시기는? 1950년대
우리나라에 최초로 주둔한 외국군대는 어는 나라의 군대인가? 일본
우리나라에는 1908년에 들어왔으며, 자선냄비로 유명한 이 기독교 단체는? 구세군
우리나라에는 무궁화, 국민, 건국 등의 이름을 가진 이것이 있는데 이것은 무엇인가? 훈장
우리나라에는 최근 고속열차가 개통되었다. 다음 중 우리나라의 고속열차가 서는 역은? 광명역
우리나라에서 1919년 3월 1일에 일어난 독립운동으로 유관순 열사가 유명한 이 사건은? 3.1운동
우리나라에서 가장 긴 강으로 중국과의 국경선을 이루는 강은? 압록강
우리나라에서 가장 오래된 목조 건축물은 무엇인가요? 안동 봉정사 극락전 
우리나라에서 가장 오래된 화폐는? 건원중보
우리나라에서 가장돈을많이 버는연예인은? 배용준
우리나라에서 관세를 부과하는 목적에 해당하지 않는 것은? 시장완전개방
우리나라에서 김이 가장 많이 나는 곳은 완도다. 그 다음으로 가장 많이 나는 곳은? 사우나
우리나라에서 농업을 시작한 시대는? 신석기 시대
우리나라에서 눈이 가장 많이 내리는 곳은? 울릉도
우리나라에서 만든 공휴일이 아닌 것은? 크리스마스
우리나라에서 먼저 세워진 기차역은? 경인선
우리나라에서 발견된 가장 오래된 선사시대 미술의 유적인 <반구대 암각화>에 대한 설명으로 틀린것은? 구석기 시대에 제작된 것이다
우리나라에서 발생했던 의병활동 중 정미의병이 있었습니다. 정미의병의 배경이 되는 사건은? 고종의 강제퇴위
우리나라에서 발행된 최초의 국문 신문이며 근대적 신문이었던 것은? 독립신문
우리나라에서 벼농사가 시작되었음을 뜻하는 유물은 다음 중 어느 것인가? 반달돌칼
우리나라에서 본격적인 농경이 시작된 시기는 언제인가? 청동기 시대
우리나라에서 북이 가장 발달된 지역은? 영남지역
우리나라에서 수입액이 가장 큰 품목은? 석유
우리나라에서 수질 오염을 일으키는 가장 큰 주범은? 도시 생활하수
우리나라에서 시가 되기 위해 필요한 최소 인구는? 5만명
우리나라에서 식중독 사고가 가장 많이 발생하는 계절은? 여름
우리나라에서 신소설이란 무엇을 가리키는가? 갑오경장 이후 기미년 3·1운동 전 까지의 소설
우리나라에서 실제로 존재하지 않는 섬은? 아무도
우리나라에서 양반, 상민 계급을 없앤 개혁은? 갑오경장
우리나라에서 어린이 성폭력은 몇 세 미만의 미성년자에 대한 강간, 강제추행을 지칭하나? 13세미만
우리나라에서 온돌사용을 무엇으로 시작하였는가? 화 로
우리나라에서 원시적 농경생활을 시작한 시기는 언제부터인가? 신석기시대
우리나라에서 위성통신지구국이 있는 곳은 어디인가? 보은
우리나라에서 유네스코에 세계기록유산으로 선정된 문화유산은? 훈민정음과 조선왕조실록
우리나라에서 인구밀도가 가장 낮은 곳은? 강원도
우리나라에서 장차 유망한 무역방법은? 가공무역
우리나라에서 정해진 검역 전염병이 아닌 것은? 장티푸스
우리나라에서 제도의 개혁이 가장 많이 일어난 때는 갑오개혁 때이다. 이때 개혁된 내용이 아닌 것은? 양력 사용
우리나라에서 제일먼저 개통된 철도 인가? 경인선
우리나라에서 제일먼저 부설된 철도는? 경인선
우리나라에서 채택하고 있지 않은 제도는? 배심제도
우리나라에서 처음으로 만든 온라인 게임은? 바람의 나라
우리나라에서 처음으로 만든 온라인 머그 게임은? 바람의 나라
우리나라에서 처음으로 세운 근대식 학교는? 육영공원
우리나라에서 처음으로 올림픽을 열었던 때는 언제인가? 1988년도
우리나라에서 철도는 언제 처음 개통되었을까요? 대한제국시대
우리나라에서 최초로 물시계를 만든 때는? 신라
우리나라에서 최초로 발행된 독립신문? 독립신문
우리나라에서 최초로 에베레스트를 정복한 사람은? 고상돈
우리나라에서 최초로 천연두를 예방하기 위해 종두법을 실시했던 사람은? 지석영
우리나라에서 키가 가장 큰 사람은 몇명일까? 1명
우리나라에서 태극기를 사용한 것은 언제 이후부터인가? 임오군한 이후
우리나라에서 현재 남아있는 가장 오래 된 목재건물은? 봉정사 극락전
우리나라에서 활동하는 군악대가 아닌 것은? 뉴케슬군악대
우리나라와 밀접한 관계를 맺고 있으면 2002 월드컵을 같이 개최한 나라는 어느 곳입니까? 일본
우리나라와 처음으로 수호조약을 체결한 나라는? 일본
우리나라와 처음으로 통상을 맺은 서구 국가는? 미국
우리나라와 최초로 통상조약을 맺은 서양은? 미국
우리나라의 16대 대통령은? 노무현
우리나라의 DMZ(비무장지대)의 거리는 얼마인가? 휴전선을 중심으로 남북 각 2km
우리나라의 겨울철 기상통보에 많이 이용 되는 지역은? 바이칼호
우리나라의 경우 6 25 사변 중의 인플레이션은? 예산 인플레이션
우리나라의 계절에 영향을 주는 기단으로 고온 다습한 기단은 다음 중 무엇인가? 북태평양기단
우리나라의 고유 음식이 아닌 것은? 피자
우리나라의 고전 소설 설공찬전은 공포영화의 고전이라고도 할 수 있는 이 영화와 이야기가 비슷하다고 한다. 이 영화의 제목은? 엑소시스트
우리나라의 광역자치단체의 수는 몇 개인가? 16개
우리나라의 국경이 압록강과 두만강까지로 늘어난 시기는? 조선 세종 때
우리나라의 국립공원 1호는 어디일까요? 지리산 국립공원
우리나라의 국체는? 공화국
우리나라의 국토분단선이 결정된 회담은? 얄타회담
우리나라의 국화는 무궁화이다. 북한의 국화는? 목란 
우리나라의 국회의원 선거구를 규정하고 있는 것은? 법률
우리나라의 그룹 i-13과 비슷하게 10명의 멤버로 이루어진 일본의 그룹은? 모닝구무스메
우리나라의 근대화 과정에서 나타난 병폐 중 '목적과 수단'이 전도된 가치관에서 비롯된 것은? 배금주의적 경향
우리나라의 금산과 보은의 위성통신지구 국과 송수신하는 통신위성은? 인텔셋
우리나라의 기술로 세계 문화유산으로 인정 받았으나 현 위치가 프랑스에 있는 세계 문화유산은? 직지심체요절
우리나라의 김영호 선수가 2000년 시드니 올림픽에서 우리나라 역사상 처음으로 펜싱에서 금메달을 땄습니다. 다음 중 펜싱 종목이 아닌것은 무엇일까요? 터치다운
우리나라의 남북분단의 비극이 생기게 된 원인을 야기한 것은? 얄타회담
우리나라의 대한항공 유니폼을 디자인한 패션디자이너는? 지안 프랑코 페레
우리나라의 도메인 이름은? KR
우리나라의 독립을 최초로 선언한 회담은? 카이로회담
우리나라의 동학혁명과 중국의 태평천국의 난 때 농민들이 주장한 것으로 공통점이 있는 것은? 조세제도의 개혁
우리나라의 무형문화재 제1호는? 종묘제례악
우리나라의 문호개방과 가장 관계가 깊은 것은? 강화도 조약
우리나라의 보물 1호는 제1호는? 동대문
우리나라의 보물 동대문[흥인지문]은 보물 몇 호 인가? 보물 1호
우리나라의 보편적 실업 형태인 잠재적 실업에 대한 설명으로 틀린 것은? 만족한 직장을 구하기까지 대기중인 상태
우리나라의 성씨인 것은 무엇인가? 계
우리나라의 수출에서 주류를 이루고 있는 산업은? 중화학 공업
우리나라의 애국가 1~4절 중 다음 구절이 나오는 절은 '가을 하늘 공활한데 높고 구름 없이~' - (3절)
우리나라의 애니메이션으로 60~70년 대를 배경으로 한 이 애니메이션의 제목은 무엇인가? 검정고무신
우리나라의 웨딩 전문 디자이너로 유명한 앙드레김이 주로 입는 옷의 색깔은? 흰색
우리나라의 유명한 한복디자이너의 이름은? 이영희
우리나라의 유학자 '퇴계 이황'이 세상을 떠난 후 그의 제자들에 의하여 건립된 건축물의 이름은 무엇일까요? 도산서원 
우리나라의 음성다중 송출방식은? 투 캐리어 방식
우리나라의 이름은? 대한민국
우리나라의 전통 무술이며, 현재 여러 나라에서 사랑받고 있는 이 운동은 무엇인가? 태권도
우리나라의 전통적 국가관의 핵심을 이루는 사상은? 가족주의
우리나라의 정식 명칭은 대한민국으로 1945년에 건국되었습니다. 건국 이후 2000년까지 대통령을 지낸 분은 몇 명일까요? 8명
우리나라의 청동기 시대는 언제부터 시작되었는가? B.C. 1000년경
우리나라의 초대 국회의장은 누구인가? 이승만
우리나라의 최초 국가인 고조선이 출현한 시대는 언제인가? 청동기 시대
우리나라의 최초의 근대 장편소설을 쓴 작가는? 이수광
우리나라의 최초의 다이빙 선수는? 심청이
우리나라의 최초의 민간신문은 무엇일까요? 독립신문
우리나라의 컬러 TV 전송방식은? NTSC
우리나라의 통화 속에 포함되지 않은 것은? 정기예금
우리나라의 통화제도는? 관리통화제도
우리나라의 트러스교는? 성산대교
우리나라의 판소리 다섯마당에 속하지 있지 않은 것은? 변강쇠가
우리나라의 팝페라 테너이자, 2003년 뉴욕 카네기홀 데뷔에 데뷔, 최연소 링컨센터 공연을 음악인은 누구인가? 임형주
우리나라의 패션디자이너인 사람은? Doori
우리나라의 평화통일을 위한 노력 중 호혜 평등의 원칙에 따른 문호개방과 남북한이 유엔 동시 가입을 제의한 것은? 6.23선언
우리나라의 품사는 총 몇가지로 있는가? 9가지
우리나라의 행정 부처 가운데 노동문제를 다루는 부서는? 노동부
우리나라의 현재 국가대표 축구팀 감독은? 아드보카트
우리나라의 현행 헌법상 헌법개정안을 제안할 수 있는 사람으로만 묶인 것은? 국민 국회의원과 국민
우리나라의 화폐가치가 거래상대국의 화폐가치보다 평가절하되었을 때 나타나는 현상은? 수출<<증대>>, 국내물가 상승, 차관기업의 원화부담증가
우리나라의 환율변동주기는? 매일
우리나라의 환율제도는? 자유변동 환율제도
우리나라정사를 기록한 책 가운데 가장 오래된 것은? 삼국사기
우리나라최초의 신체시 '해에게서 소년에게'의 작가는? 최남선
우리말 고어 `괴다`의 맞는 뜻은? 사랑하다
우리말 순화어인 '누리집'은 외래어인 이 단어를 고유어로 바꾼 것이다. 이 단어는 무엇일까? 홈페이지 
우리말 중에는 말 하거나 글을 읽을 때 뜻밖의 함정이 있음을 보여 주는 것들이 있다.? 내동생은 두살이다 / 나는 2살이다
우리말 중에서 순수 고유어가 아닌 것은? 붓
우리말로 고급 기성복을 뜻하는 프레타 포르테(pret-a-porter)의 주요 디자이너가 아닌 사람은? 니나 리치(NiNa Ricci)
우리말로 된 공룡인 OOOOO이 세계 목록에 첫 공식 등재되었다. OOOOO은 무엇인가? 천년부경용
우리말에 관한 문제입니다. '중절거리다' 는 무엇을 나타내는 말일까요.? 수다스럽게 중얼거리다.
우리말의 뜻 중 어긋나는 것은? 길섶 - 길 한가운데
우리말의 특징에 해당되지 않는 것은? 상징어의 발달이 미약하다
우리민족의 선대와 관계가 가장 적은 것은? 동이
우리사주조합제와관계깊은것은? 종업원 지주제
우리에게 내일은 없다! 고 외치며 비장한 최후를 맞는 곤충은? 하루살이
우리와 인종이 비슷한 동남아시아의 여러 나라 중 유일하게 독립을 유지했던 나라는? 타이(태국)
우리의 역대 군사 제도에서 지방군에 해당되는 것은? 속오군
우리의 전통적 직업관의 문제점은? 관존민비(菅尊民卑)의식
우리의 전통적인 덕목으로 보기 어려운 것은? 역지사지
우리의 전통적인 정치이념과 거리가 먼 것은? 법치
우리의 종묘제례악을 만든 사람은? 세종대왕
우리의 지구를 본뜬 지구본을 보면 선이 있습니다. 거기서 가로선을 뭐라고 할까요? 적도
우리조상들이 무더운 여름을 이겨내기 위해서 즐겨 먹었던 보양식품이 아닌 것은? 자장면
우산국(울릉도)을 점령해 신라로 복속시킨 장군은 누구인가? 이사부
우산국은 지금의 어디인가? 울릉도
우산국이란 어디를 가리키는 지명인가? 울릉도의 옛이름
우산혁명과 관련된 곳은 어느 인가? 홍콩
우수한 두뇌의 재외동포를 국가 예산으로 국내 대학, 정부투자연구소에 파견하여 근무하도록 하는 제도는? 브레인 풀제
우수한 봉제 작업,고급 의상점을 뜻하는 말. 맞춤방식에 기초로 하여 주문 생산 하는것을 의미하는 말은 무엇인가? 오트쿠튀르(Haute couture)
우수한 인공두뇌와 인공피부까지 갖춘 인간과 똑같은 로봇을 무엇이라 하나? 안드로이드
우아함,고상함,단정함 등 품위 있는 이미지를 지향하는 클래식한 감성의 패션을 무엇이라 할까요? 엘레강스스타일
우유가 상한건지 아닌지 알아보려면 무엇에 우유 몇 방울을 떨어뜨려 보면 될까? 물
우유를 데우면 왜 얇은 막이 생길까? 우유의 단백질이 굳어서 생긴다
우유를 따뜻하게 데우면 위에 엷은 막이 생기는데요. 이것은 어떤 영양소가 굳어서 생긴 것일까요? 단백질
우유의 단백질을 주원료로 해서 만든 영양가 높은 고형의 유제품인 이것은 무엇인가? 치즈
우유의 살균방법으로 130~150℃에서 0.5~5초간 가열하는것은? 초고온순간살균법 
우유의 지방분을 모아서 가열, 살균 후 유산균을 넣어 발효시킨 후 반죽하고 소금으로 간을 맞춘 것은? 버터
우유처럼 새하얀 피부를 만들어주는 팩은? 키위 팩
우정을 가리키는 말이 아닌 것은? 염화시중
우주 개발의 일환으로 발사된 우리 나라의 첫 과학 위성인 우리별 1호가 발사된 곳은? 기아나의 쿠루
우주 유영과 관계없는 항은? 우주공간의 중간기지 역할을 하는 것
우주.군사.안보 85년 제17차 SCM에서 미국측이 처음 제의하여 협상을 벌여 오다가 91년 11월에 열린 SCM에서 정식 서명 유사시 미군이 한국에 증파될 때 이들 병력이 효율적으로 투입, 배치될 수 있도록 한국이 근스병참 지원을 제공하는 것을 골자로 한 협벙은? 전시 접수국 지원 협정
우주선을 발사할 때 우주인의 자세는? 하늘을 보고 눕듯이 앉아 있는다
우주선이 지구의 인력권을 벗어나면 달까지 어떻게 가는가? 관성에 의해서
우주선이 지구의 인력권을 벗어난 후 어떤 힘으로 달까지 도달하는가? 관 성
우주에 관한 문제 공포의 OO에 빠지면 절대로 못나온다 OO로 나올수는 있다. 동그라미에 들어갈 말은 무엇일까요? 블랙홀, 화이트홀
우주에 첫 발을 디딘 우주 인간은 구소련 사람입니다. 최초의 우주인 유리 가가린은 우주에서 지구를 보고 무슨 색이라고 말했을까요? 푸른색
우주와 은하, 별의 탄생 등 140억 년의 우주 진화와 인류의 기원 등을 탐구한 책으로, 현대 과학이 아직 우주의 생성과 인간 존재의 이유를 밝혀나가는 과정을 다룬 책의 제목은 무엇일까요? 오리진 
우주의 지배신, 사법신으로서의 위력이 강조되는 신으로, 최고의 왕으로서 모든 존재위에 군림하여 인간의 행위를 감시하고 사법신으로서의 기만과 거짓을 준엄하? 바루나
우주전쟁의 주인공은? 톰 크루즈
우주정거장을 자신이 경영하고 만들어 나가는 경영 시뮬레이션으로 액션게임이나 어드벤처게임을 전문적으로 만들어오던 에이도스의 게임은? 스타토피아
우크라이나 국적을 가진 축구선수로 이탈리아 세리에 A리그에서 득점왕을 2번 차지한 AC밀란의 핵심 공격수는? 안드레이 셰브첸코
우편물의 내용인 문서를 등본에 의하여 증명하는 제도는? 내용증명우편
우화 '토끼와 거북이' 중에 달리기 경기에서 토끼가 거북이에게 진 이유는? 잠을 자서
우회생산()이 이루어 지게되는 가장 근본적인 원인은? 생산의 기계화 및 분업의 발달
우회생산에 대한 설명으로 바르지 못한 것은? 노동집약도가 높은 경우의 생산이다.
운동 선수들이 보온이나 땀을 빨아들이게 하기 위하여 입는 셔츠는 무엇인가? 스윗 셔츠<웨ㅅ안써짐>
운동 중 관절 부위가 큰 힘을 받아 삐거나 관절이 어긋난 상태를 무엇이라 하는가? 탈구
운동경기에 사용되는 공 중 가장 빠른 공은 무엇일까? 골프공
운동기구 범퍼카에 적용할 수 있는 운동법칙은? 작용-반작용의 법칙
운동선수들이 싫어하는 책은? 실책
운동손상의 처치에 대한 설명에 가장 거리가 먼 것은? 손상 부위는 치료후 바로 움직여도 된다.
운동시 산소 소비량과 심박출량의 증가는? 정비례한다.
운동시 프로틴 파우더를 먹으면 근육형성에 도움이 된다. 하루 몇회 언제 먹는 것이 가장 효과적인가? 하루2번, 운동후, 자기전
운동에 속하는 영어 단어가 올바른 것은? 태권도-TaeKwonDo
운동을 하고 있는 중에 호흡기능에 나타나는 변화에 대한 설명으로 적당하지 않는 것은? 폐활량이 감소한다.
운동을 하면 땀이 난다. 식사 후, 인슐린의 분비량이 증가한다. 위 현상과 관련된 생물의 특성으로 가장 적합한 것은? 항상성
운동이 끝난 후에도 당분간 호흡이 빠른 것과 관계 있는 것은? 산소부채
운동처방 요소가 아닌 것은? 적당한 운동
운명 교향곡은 누구의 작품인가? 베토벤
운명의 시계란? 핵전쟁발발예고시계
운명의 여신에 속하지 않는 여신은? 아마테라스
운송 기능으로 볼 수 없는 것은? 생산과 소비사이의 인적 불일치를 극복한다.
운수약관 제26조에의하면고속버스탑승시 휴대가금지된품목에는00도있다.00은? 시체
운영의 마술사라고도 불리는 이선수의 이름은? 박태민
운요호 사건에 의해서 맺어진 조약은? 강화도 조약
운이나 리듬 등을 갖지 않은 산문 형식에 가까운 서정시를 무엇이라고 하나? 산문시
운임이 저렴하고, 운행이 규칙적이며 중거리 운송에 적합한 운송수단은? 철도
운임포함가격의 약호는? CIF
운전 면허 시험 문제입니다. 다음 중 지혈법의 종류가 아닌 것은? 드레싱법
운전면허 시험에 응시할 수 없는 사람은? 마약환자
운전을 하기 위해서는 운전()가 있어야 한다. 괄호에 들어갈 말은? 빈칸은? 면허
운전자에게 가장 좋은 이 선글라스의 색은? 갈색
울 모직은 어느 동물로 만들었을까요? 양
울릉도가 행정구역상 속하는 곳은? 경상북도 
울의 특성이 아닌 것은? 냉연성
움직이는 것을 포착해서 그리는 것은? 크로키
움직이는 대상의 특징을 짧은 시간에 그리는 소묘 방법은? 크로키
움직이는 인물이나 동물을 짧은 순간에 스케치 하는 것을 무엇이라 하는가? 크로키
움직이는 조각을 무엇이라고 하는가? 모빌
웃는 집안에 온갖 복이 다 들어온다는 뜻이 한자성어는? 소문만복래
웃음 다이어트에 대한 내용이다. 옳지 못한 것은 무엇인가? 하루에 100번 웃으면 100kcal가 소모된다.
워록에서 탈 것을 타기 위해 눌러야 하는 key는 무엇인가요? f
워크래프트3 프로즌쓰론에 나오는 종족이 아닌 것은? 프로토스
워크래프트3에 등장하는 종족이 아닌 것은? 프로토스
워크래프트III:프로즌쓰론에서 업데이트된 영웅인 것은? 워든
원거리 정보통신에서 모뎀과 모뎀사이에 존재하는 것은? 통신회선
원거리 통신망과 근거리 통신망의 약자로 묶인 것은? WAN/LAN
원거리 통신망과 비교할 때 근거리 통신의 특성으로 잘못 된 것은? 신뢰성이 낮다.
원거리를 신속, 정확하게 운송해 주는 것은? 항공운송
원내 교섭단체의 장을 무엇이라고 하는가? 원내총무
원래 길쌈과 자수의 명수였으나, 오만하고 불경스러운 마음 때문에 아테나의 벌을 받아, 거미의 몸이 되었다는 괴물은? 아라크네
원래 대리석이라는 말로 표현효과가 마치 대리석 같아서 이름 붙은 회화의 종류는? 마블링
원래 발렌타인데이에는 초콜릿 대신 OO을(를) 주고받았다. 이것은? 편지
원래 원래는 당악기였던 이 악기의 이름은? 당적
원래 이탈리아에 있었으나 현재 세계에서 가장 큰 미국의 지하 범죄 조직은? 마피아
원래는 바이어스 테이프 혹은 테이프를 사용해 옷감의 가장자리를 감싸서 정리하는 방법이다. (파이핑)1/4 = 4번 , 3/4 = 3번 , 2/4 = 2번
원래는 천을 짠다는 의미이지만, 현재에는 천으로 우아한 주름을 드리우거나 느슨한 주름으로 가린다는 의미의 패션용어는? 드레이프
원래는 최전방에 위치한 군대를 가리키는 군사용어로써, 19세기 프랑스에서 혁신과 실험을 중시하는 새로운 기류를 반영하여 예술운동에 적용되기 시작한 용어는? 아방가르드
원래는 포도주의 양조기라는 의미이지만 기업설비의 평균 연령을 나타내는 말로 쓰이는 것은? 빈티지
원만한 문제 해결을 위한 방식으로서 뿐만 아니라 올바른 인간 관계를 수립하기 위해 필수적인 것은? 양보와 타협
원말 사회 혼란기에 원의 쇠망을 촉진한 세력으로 공민왕 때 고려까지 쳐들어왔던 사람들은? 홍건적
원색은 어떠한 색을 섞어도 만들 수 없는 색이기에 붙여진 이름이다. 모든 색은 3원색으로써 다 만들수 있다.섞는 색 수를 늘릴수록 색은 어떻게 되는가? 어둡고 흐려진다
원소기호 pb는 어떤 원소인가? 납
원숭이는 어느 부분이 빨간가? 엉덩이
원숭이도（ ）에서떨어진다 (나무)
원시 프로그램에서 목적 프로그램으로 번역하는 과정에서 발생하는 오류를 찾아 수정하는 것을 의미하는 것은? DEBUGGING
원유 1배럴은 몇 리터인가? 약 160리터
원유 가격을 정할 때 기준으로도 쓰이기도 하는 원유량의 단위는 무엇인가? 배럴
원의 넓이는 어떻게 구할까? 반지름×반지름×3.14
원자들이 모여서 원소가 된다 라는 원자론을 낸 과학자는? 돌턴
원자력 발전소가 위치하지 않은 도시는? 진해
원자번호: 13, 라틴어 alumem, 녹는점:660.4℃ 꿇는점:2467℃ 전기분해 제조법으로 만들어지는 (에루 - 홀법)에서 연상되는 물질은? 알루미늄
원자폭탄은 어느 반응에 의한 것인가? 핵분열
원자폭탄의 원리는? 핵분열 연쇄반응
원주(圓柱)라는 뜻에서 유래된 말로, 단 쪽에 별로 여유가 없는 통형 스커트를 무엇이라고 할까? 칼럼스커트
원주민 문화 바탕 위에 스페인 문화, 멕시코 문화가 지층처럼 겹겹이 깔렸고 미국 앵글로 문화가 맨 위에 덧발라져 자생적으로 예술의 뿌리를 내린 뉴 멕시코 도? 산타페
원천과세의 대상이 되지 않는 것은? 주류판매금
원칙적으로 수입을 자유화하고 예의적으로 수입을 제한하여 <<금지>>하는 품목만을 규정하여 무역자유화의 폭을 넓히기 위한 무역제도는? 네가티브시스템
원칙적으로 수입을 자유화하고 예의적으로 수입을 제한하여 <<지급>>하는 품목만을 규정하여 무역자유화의 폭을 넓히기 위한 무역제도는? 포지티브시스템
원판에 그림을 그리는 것으로 기름 잉크가 마르기 전에 급히 그려 인쇄함으로 작가의 열정이 그대로 표현되는 것은? 모노타이프
원푸드 다이어트시 부작용이 아닌 것은? 지방과잉현상
원푸드, 덴마크 다이어트의 경우 지켜야할 보식기간은? 7~10일정도
원피스 하이 밴드 칼라는 열어서 입거나 닫은 상태로 입을수 있으며, 라펠은 오픈하여 입을 때 만들어 지는 칼라는? 컨버터블
원하는 직업에 종사하지 못하여 부득이 조건이 낮은 다른 직업에 종사하므로 발생하는 실업은? 잠재적 실업
원형이라는 의미인 단어는? 서큘러
원효가 요석공주와 결혼하여 얻은 아들은? 설총
원효대사와 관계 있는 사항은? 불교신앙의 민중화에 공헌
원효의 저서가 아닌 것은? 십문간법관
월경전불쾌장애의 극복방법이 아닌 것은? 알코올 섭취
월경전불쾌장애의 증상이 아닌 것은? 복부지방감소
월드 오브 워크래프트에서 엘프고유의 직업은? 드루이드
월드 오브 워크래프트의 캐릭터가 배울수 있는 보조 기술은 무엇인가? 응급치료
월드컵 때 하며, 유명한 선수로는 홍명보, 박주영, 박지성 등이 있는 이 스포츠는? 축구
월드컵 최다 우승국은 어느 나라인가? 브라질
월드컵 최종엔트리 인원수는? 23명
월드컵 축구대회의 우승컵 이름은? FIFA 컵
월드컵때 우리나라는 총 몇골을 넣었을까요. 8골
월드컵에서 처음으로 우승한 나라는? 우르과이
월드컵은 몇 년에 한 번씩 열리는가? 열릴까요? 4년
월드컵이 처음 개최된 해는 언제인가? 1930년
월리엄 오우치 교수가 제창한 경영이론은? Z이론
월마다 한 번씩 지급하되 지급시기는 매번달라지는 채권은? FRN
월별 탄생화가 바르게 짝지어진 것은? 6월-장미/카네이션
월북 작가 중 임꺽정을 쓴 작가는? 홍명희
웨딩드레스의 흰색이 상징하는 것은? 순결
웨스턴 부츠를 신기 편하게 하기 위함과 신었을 때에 단의 실루엣이 예쁘게 나오도록 단을 약간 플레어지게 한 팬츠는? 부츠컷
웨스트라이프의 멤버가 아닌 사람은? 주드 로
웨이스트 라인 길이의 짧은 블라우스로 피트하며 스쿠프 네크라인과 짧은 소매가 특징인 이것은? 크롭탑
웨이스트 라인에 절개가 없는 긴 자루 스타일의 드레스를 무엇이라 하는가? 색드레스
웨이스트 라인에서 개더를 잡고 헴 라인에서 밴드로 개더를 잡아 계란형으로 부풀린 스커트는? 버블
웨이스트 라인이나 그보다 약간 긴, 칼라 없는 재킷으로 가장자리를 브레이드로 장식하는 재킷은? 샤넬
웨이스트라인보다 낮은 요골의 위치에 맞추어 만든 스커트나 팬츠는 무엇인가? 힙본
웨이스트라인에 이음선이 없는 자루모양의 드레스를 무엇이라 하는가? 색 드레스
웨이스트에서 피트하고 다트나 주름이 있으며, 헴으로 갈수록 플레어가 진 스커트는? A 라인
웰컴투 동막골에서 광년이 연기를 한 배우는? 강혜정
웰컴투 동막골의 감독은 흔히 장진이라 알고 있지만, 감독은 OOO이며, 장진은 제작을 했다. 감독은? 박광현
웰컴투 동막골의 여주인공 강혜정의 연인으로 말아톤의 주인공은? 조승우
웰컴투동막골에서 수류탄을 창고에 던지자 생겨난 것은? 팝콘
웹 검색용 소프트웨어인 웹 브라우저에 해당하는 것은? Internet Explorer
웹상에서 어디에 있는 사이트의 어느 서버에 목적하는 파일이 있는가 지시하는 법을 무어라 하나? URL
위, 촉, 오의 대립관계를 이용하면서 국력을 발전시킨 고구려왕과 관련이 있는 것은? 세력확장을 위해 서안평을 공격했다.
위노라 라이더는 청순한 이미지다. 그녀의 출연작이 아닌 것은? 네트
위로 올라가는 물체의 에너지에 대한 설명으로 틀린 것은? 위치 에너지가 운동 에너지로 전환된다.
위법 부당한 공권력의 행사에 대하여 현행법상 강구할 수 있는 구제수단이 아닌 것은? 국민소환
위법성 조각사유가 아닌 것은? 과잉방위
위에는 공장이고, 아래에는 쓰레기통인 것은? 연필깎이
위에서 분비되는 소화효소는? 펩신
위에서 으깨어진 음식은 ㅁㅁ로 내려간다. 음식은 ㅁㅁ에서 여러 가지 물질을 나누어진다. 창자
위장 점막에 염증이 생기는 질환은? 위염
위정척사운동과 동학농민운동의 공통점은? 침략적 외세의 배격
위치에너지 - 운동에너지 - 전기에너지로 바뀌는 발전소는? 수력
위탁매매업이란? 객주
위탁자, 수탁자, 수익자 간에 이루어진 신탁계약에 의해 조직되고 운영되는 형태의 펀드를 무엇이라고 하는가? 계약형펀드
위헌 명령,규칙,처분이 헌법이나 법률이 위반되는지 여부가 재판의 전제가 되었을 때 이를 최종적으로 심사할 권한을 가진 기관은? 대법원
위험관리에 대한 방법이 틀린 것은? 위험 작고 빈도 작으면 전가
위험보장기능은 물론 저축의 기능도 함께 갖는 보험은? 양로보험
위험이 실제로 발생했을 경우를 예측하여 잠재적 손실의 내용과 규모 등을 평가해 보는 단계를 무엇이라 하는가? 위험의 평가
위화도 회군과 관계없는 것은? 신진 관료파 세력의 후퇴
윈도우 2000과 98등에서 지원하는 파일 시스템 표준을 일컫는 말은? FAT32
윈도우를 사용할 때, F2키의 설명으로 바른 것은? 항목 이름 변경
윈도우에서 디렉토리에 해당하는 용어는? 폴더
윌리엄 애커맨(William Ackerman)이 창립한 뉴에이지 음악계의 최고 레이블은? 원댐 힘(Windham Hill)
유가에서 말하는 인격을 완성하는 데 필요한 오상(五常)에 들지 않는 것은? 정(正)
유가의 기본경전 사서오경(四書五經)의 <<사서>>(四書)에 포함되지 않는 것은? 노자
유가의 기본경전 사서오경(四書五經)의 <<오경>>(五經)에 포함되지 않는 것은? 사기
유가증권 중 이익의 배당을 받을 수 있는 증권은? 주권
유가증권 중 자본증권만으로만 구성된 것은? 주식,사채권
유가증권에 해당하는 것은? 주권
유가증권의 점유자가 유가증권에 관하여 생긴 채권을 가질 경우 그 변제를 받을 때까지 유자증권을 유치하는 권리는? 유치권
유가증권의 종류가 아닌 것은? 화물보관증권
유가증권의 종류가 올바로 연결되지 못한 것은? 어음 - 물가증권
유가증권이라고 볼 수 없는 것은? 차용증서
유고 내전, 중동 국가 간의 갈등과 같은 현상들로 미루어, 냉전이 종식된 상황에서 새로 등장한 이데올로기는? 민족주의
유교의 도덕 사상에서 기본이 되는 3가지의 강령과 5가지의 인륜인 삼강오륜()에 속하지 않는 것은? 교우이신
유기물을 분해 합성하는 것은? 효소
유네스코 지정 세계문화유산이 아닌 것은? 경북궁
유네스코의 세계문화유산에 들어가지 않는 것은? 부석사무량수전
유능한 인재를 모아도 좋은 성과를 내지 못하는 현상을 무엇이라 하는가? 아폴로 신드롬
유니언 잭은 어느나라 국기인가? 영국
유니언 잭은 영국의 국기이고 성조기는 미국의 국기이다. 북한의 국기는 무엇이라고 부르는가? 인공기
유니언잭 국기를 쓰지 않는 국가는? 오스트리아
유닉스에서 현재 작업영역의 디렉토리 이름을 출력하기 위한 명령어는? pwd
유대에서 발생되어 신비주의 성격을 갖고 있으며 신본주의적 경향을 보이는 서구사상은? 헤브라이즘
유도에서 '한판승의 사나이'란 별명을 가지고 있는 한국을 대표하는 유도 선수는? 이원희
유도에서 굳히기의 종류와 관련이 없는 것은? 메치기
유도의 낙법 종류가 아닌 것은? 빗당겨치기
유독한 냄새를 지니는 무색의 물질로 합성수지,소독제 등의 원료로 쓰이는 것은 무엇인가? 페놀
유라시아 대륙에서 가장 큰 나라는? 소련
유럽 결제동맹은 어느 것과 관계가 있는가? 외환청산
유럽 대륙에 있는 나라는 어떤 것인가? 그리스
유럽 등의 질 높은 생활에 반해, 아프리카 등에서는 기아와 질병으로 고생하는 오늘날의 문제를 해결하기 위해 필요한 태도는? 지구 공동체 의식의 강화
유럽 예술 형식의 하나로, 낭만주의의 대립적 개념, 평형과 질서, 조화와 명석을 추구한 미술양식은? 고전주의
유럽대륙 북서부에 있는 섬나라로 입헌군주국이며 수도는 런던인 나라는? 영국
유럽리그에 진출했다가 K리그로 복귀했으며 여러 연예인과 스캔들을 일으켰던 선수는? 이천수
유럽사회에서 나타났던 절대왕정 국가들의 경제정책은? 중상주의
유럽에 없는 나라는? 볼리비아
유럽에서 작은 잎이 4개 달린 것을 찾은 사람에게 행운이 깃들인다는 전설이 있는 `클로버`의 한국 명칭은? 토끼풀
유럽연합 가입국 중에서 유로화를 쓰지 않는 나라는? 영국
유럽연합에서 쓰는 통화 단위는? 유로화
유럽연합의 경제통화동맹의 회원국인 나라는? 독일
유럽의 경제통합과 북미의 자유무역협정 등 앞으로 등장할 선진국들의 경제블록에 대처하기 위해 동아시아 경제그룹(EAEG)의 결성을 제의해 관심을 불러 일으킨? 말레이지아의 마히티르
유럽의 만병 통치약은 무엇? 커피
유럽의 백작 가문의 후예인 위베르 도르나노 부부가 특히 좋아하는 화가 알프레드 시슬레에서 따와 만든 화장품 브랜드는? 시슬리
유럽의 신 항로 개척 이후에 신대륙에서 금과 은이 대량으로 유입되어 나타난 결과로 옳은 것은? 가격혁명
유럽의 여러나라는 세계 시장에서의 경쟁력을 높이기 위해 OOOO이라는 거대한 조직을 만들었다. OOOO 은무엇일까요? 유럽연합
유럽의 제국주의 팽창 정책에 자극을 받은 아시아, 아프리카의 여러 나라에서 나타난 민족주의 성격은? 저항적 민족주의
유럽의 화폐단위는? 유로
유레카란 우리나라말로 무슨 뜻인가? 알아냈다.
유로 2008 대회는 두 나라가 공동 개최했다. 이 두 나라는 어느 나라인가? 오스트리아, 스위스
유로는 어디에서 쓰는 화폐인가? 유럽
유리컵 속의 포도주의 색과 같이 일정한 삼차원적 공간을 가지고 있어 부피감을 느낄수 있는 것을 무엇이라고 할까? 공간색
유리컵을 그렸는데 나무컵처럼 불투명하게 보였다면 무슨 표현이 잘못되었는가? 질감
유명한 오렌지의 브랜드가 아닌 것은? 루비
유명한 일본브랜드이며 디자이너인 레이가와쿠보가 설립한 하트 로고로 유명한 이 브랜드는? 꼼데가르송
유명한 토크쇼 진행자이며 자기 이름으로 된 오프라 매거진도 발매된 사람은? 오프라 윈프리
유명한 프로축구팀 레알마드리드가 속해 있는 리그이름은? 프리메라리<<가>>
유명한 흥분하는 MBC 축구 해설위원의 이름은? 신문선
유물론의 시조는? 데모크리토스
유물론의 시조로서 현대 원자물리학의 기초를 닦은 사람은? 데모크리토스
유물사관에 따르면 인간사회는 상부구조와 하부구조로 구성되어 있으며 하부구조의 변화에 의하여 상부구조에 변화가 일어난다고 하는데 이때의 하부구조란? 경제
유미주의 이론에 맞지 않는 항목은? 형식과 통제를 중시하며 회화성에 치중한다.
유비가 제갈 공명을 세번이나 찾아가 군사로 초빙한 데서 유래한 말로 인재를 맞기 위해 참을성 있게 힘쓰는 것을 말하는 성어는? 삼고초려
유비가 제갈량을 군사로 기용하기 위해 세번이나 찾아간 것에서 유래한 말이다. 이것을 무엇이라 하나? 삼고초려
유비가 제갈량을 만나고 나서 관우와 장비가 불평을 한 데서 유래한 말인데요, 물고기가 물을 만난 사이 라는 뜻의 사자성어는 무엇일까요? 수어지교(水魚之交)
유비와 손권이 연합하여 조조를 물리친 이 대전을 무엇이라 하나? 적벽대전
유산균의 기능 중 바르지 않은 것은? 박테리아의 활성을 돕는다.
유산소성 능력의 결정요인은? 심장의 기능
유선계 뉴미디어에 해당되는 것은? 케이블 TV
유수의 침식에의한 지형으로 맞는 것은? 우각호
유수의 퇴적 작용에 의한 지형은? 선상지
유수정책과 관계 없는 것은? 수출증가정책
유아를 성폭력으로부터 보호하기 위한 프로그램이 필요한 이유가 아닌 것은? 유아는 자기 보호 능력이 출중하다
유엔 가입 절차는? 안전보장이사회의 추천과 총회의 2/3이상의 찬성
유엔 안전보장이사회의 이사국은 몇 나라 인가? 15개국
유엔 유럽경제위원회의 약자는? UNECE
유엔 해양법 협약의 내용 중 틀린 것은? 우리나라도 협약 당사국이다
유엔개발계획 인간개발지수의 산출의 근거가 아닌 것은? 암에 걸릴 확률
유엔개발계획~ 산출하느근거로 맞지않는것? 암에걸릴확률
유엔무역기발회의와 관련있는 것은? 남북무역
유엔의 최고 의결 기관은 총회이다. 총회의 의결 방안은? 2/3 주요의제는 투표참가국의 2/3 다수찬성제 그 밖의 의
유오성, 장동건 주연의 '친구' 의 배경이 되는 곳은? 부산
유인원이 출현한 때는? 신생대
유자망 어업과 가장 밀접한 어류는? 오징어
유재석과 강호동이 함께 진행하는 프로그램은? <일요일 일요일이 좋다>의 X맨
유적과 유물로 추측컨대 고조선은 어떤 문화를 기반으로 성립되었다고 보는가? 청동기 문화
유전법칙을 연구한 사람으로 알맞는 인물은? 멘델
유전스란? 기한부 환어음
유전연구에 좋은 실험자료로 알맞지 않은 것은? 희귀한 생물들
유전인자와 관계없는 것은? 원형질
유전자 속에 감추어진 유전정보를 캐내는 이 작업을 부르는 말은? 지놈프로젝트
유전자의 이상으로 발생하는 유전병으로 빠르게 노화가 일어나 성인 조로증 이라고도 하는 이 증상은? 베르너증후군
유진박은 전자 바이올리니스트이다. 그의 출생지는? 뉴욕
유채색, 무채색 을 표시하는 하나의 기준으로 색의 밝음의 감각을 척도화한 것을 무엇이라고 하는가? 명도
유출온도가 낮은 것부터 높은 순서로 배열된 것은? 나프타-등유-경유-중유
유태계 러시아 이민가정에서 태어나 뉴욕 필하모니의 정 지휘자가 되어 토스카니니 이후의 최대 황금기를 구축한 사람은? 레너드 번스타인
유통경로의 순서로 올바른 것은? 기업-도매상-소매상-소비자
유학 교육을 맡은 기관이 아닌 것은? 서적포
유학의 중심사상인 인(仁)을 실천하는 데 가장 근본이 되는 것은? 자기억제
유한책임사원으로 구성되며, 주식의 양도가 자유로운 회사로 가장 보편적인 것은 무슨 회사인가? 주식회사
유한책임제도, 자본증권화제도, 양도의 자유, 기업확장의 용이성 등의 장점을 가지고 있는 기업 형태는 어느 것인가? 주식회사
유행 패션을 이끄는 사람을 일컫는 말은? 패션리더
유행성이하선염은 고열이 나고 이하선(입 안에 있는 세개의 침샘 가운데 가장 큰 침샘)이 부어오르는 병인데, 이 병의 다른 이름은? 볼거리
유행에 뒤떨어진 감각이나 스타일을 뜻하는 이 용어는 무엇일까요? 아웃 오브 패션
유행이 되기 이전에 먼저 디자인된 스타일을 무엇이라 하는가? 하이패션
유형고정자산 중 감가상각에 해당되지 않는 것은? 건설가계정
유화 물감을 녹이는 기능을 말한다. 공기와 접촉하면 산화해서 마르며 물감을 짙게 굳히는 것은? 건성유
유효수요를 가장 잘 설명한 것은? 구매력을 가진 수요
유효수요를 증가시키는 데 가장 결정적인 요인이 되는 것은? 국민 소득의 증가
유효수요의 뜻을 가장 잘 표현한 것은? 재화에 대한 구매 욕망과 구매력
유휴지나 기업의 비업무용 토지에서 발생한 토지의 초과 이득에 대해 부과되는 세금은? 토지초과이득세
유흥가의 풍경, 댄스홀, 카페, 음악회 등 즐거움이 넘치는 행복으로 화폭을 가득고 있으며, 주로 인간적인 따듯함을 매혹적으로 그려내는데 주력하고 있는 인상파? 르느와르
육각형 기본 모양의 탄소 평면에 온도와 압력을 가해 실린더 모형의 분자 되는 물질을 OOOOOO라고 한다. 빈 칸에 알맞은 말은? 탄소나노튜브
육군 현역병의 복무기간은? 24개월
육류의 질긴 정도를 결정하는 주된 요소는? 결합조직 
육상 100m의 현재 세계 최고 신기록은? 9.77초
육상 운동, 구기, 등산과 같이 경쟁과 유회를 통하여 체육의 목적을 달성하기 위한 것은? 스포츠
육상 종목 중의 하나로 한쪽 발이 땅에서 떨어지기 전에 다른 발이 땅에 닿게 하여 빨리 걷는 경기는? 경보
육상에서 가장 큰 동물은? 아프리카 코끼리
육성 게임이 아닌 것은? 스타크래프트
육성 게임이 아닌 것은? 쿠키샵 1, 2
육식 동물은? 호랑이
육지의 침강 또는 해수면의 상승에 의해서 육지가 바닷속에 가라앉아 이루어진 해안은? 리아스식 해안
육체와 정신 어느 한쪽으로도 쏠리지 않는 긴장을 표현하려는 '정오의문학'은 누구의 사상인가? 카뮈
육체적, 정신적으로 순수하고 깨끗하다는 뜻을 가진 단어는 무엇인가? 순결
윤계상의 영화데뷔작은? 발레교습소
윤곽, 외형'이라는 뜻으로 색조 화장시 쉐딩 등 윤곽을 잡아줄 때 쓰는 브러쉬의 명칭은? 컨투어 브러쉬
윤곽선을 쓰지 않고 산의 대체적인 형태나 나무의 줄기, 가지를 먹의 바림[渲染]으로 만들어내고 거기에다 먹의 점을 포개어 그리는 방법은? 미법 산수(米法山水)
윤곽을 선으로 묶고 그 안을 색으로 칠하는 화법을 일컫는 말은? 구륵(鉤勒)
윤달은 어떤 주기로 끼워 넣을까? 19년에 7번
윤리 규범의 필요성을 당위적 입장에서 받아들이려는 경향의 윤리설은? 절대론적 윤리설
윤리의 필요성과 거리가 먼 것은? 본성에 따른 인간의 기계적 행동
윤석중 작사 권태호 작곡인 동요 봄나들이의 가사 중 다음 빈 칸에 들어갈 말은 나리 나리 개나리 입에 따다 물고요 병아리떼 () 봄나들이 갑니다. - (종종종)
윤은혜는 베이비 복스에서 몇 년도에 탈퇴했을까요? 2005
율곡 이이가 태어난 오죽헌(烏竹軒)이 위치해 있는 곳은 어디인가? 강릉
율곡사업이란? 한국군 전력증강사업
율무 다이어트에 대한 내용 중 옳지 않은 것은? 율무섭취는 장기적인 다이어트 효과가 있다.
율무가루에 섞어 팩을 하면 진정작용이 있는 이것은? 우유
은은하고 화사한 색감으로 [핑크, 스카이 블루, 민트]등의 색이 포함된 컬러톤은? 파스텔 톤
은하들의 후퇴속도가 은하의 거리에 비례하여 늘어난다는 법칙은? 허블의 법칙
은행 중 성격이 다른 은행은 어디인가 다른 것은 일반적인 업무를 하고 있다 - (한국은행)
은행 중 성격이 다른 은행은 어디인가? 한국은행
은행 지배인이 회수 불가능한 사실을 알면서도 담보 없이 금전을 대여한 경우 이에 해당하는 죄명은? 배임죄
은행과 기업을 컴퓨터로 연결, 은행에 가지 않고도 수출입 업무, 자금결재, 서류 작성 등 모든 무역업무를 처리할 수 있는 정보통신 기술은? 펌 뱅킹
은행나무 침대, 단적비연수, 은행나무 침대2 의상을 디자인한 디자이너는? 박윤정 이신우
은행나무침대여기에 나오지 않는 배우는? 최민식
은행에 대한 기여도 높은 고객에게 재테크 안내 등 종합적인 긍융서비스를 제공하는 제도는? 프라이빗 뱅킹
은행의 예금액 이상으로 대부가 된 경우의 초과액을 말하는 것은? 오버론
은행이 대부에 의해서 그 당초의 예금액의 몇배 이상으로 예금통화를 창출하는 현상은? 신용창조
은행이 만기가 도래하기 전의 약속어음이나 환어음을 만기일까지의 이자를 공제하고 매입함으로써 고객에게 필요한 자금을 공급해 주는 대출제도는? 어음대출
은행이 특수한 보관 설비를 갖추고 귀중품 또는 유가증권, 중요 서류 등을 안전하게 보관해 주는 업무는? 보호 예수 업무
을사조약 체결 이후 울진, 평해 등지에서 의병활동을 전개한 평민 출신의 의병장은? 신돌석
을사조약 체결 후에 전개된 민족 운동으로 맞지 않은 것은? 일진회의 활동
을사조약은 일본에 의해 강제적으로 맺어 졌기 때문에 ○○○○이 맞는 말이라고 한다. 빈 칸에 알맞은 말은 무엇인가? 을사늑약
을사조약의 내용으로 옳은 것은? 외교권 강탈
음계에서 특정한 몇 음을 반음씩 내려서 연주하는 것을 일컫는 말은? 블루노트
음독(사자성어: 一石二鳥) 일석이? 일석이조 
음독(사자성어: 七縱七擒) 칠종칠? 칠종칠금
음독(사자성어: 七顚八起) 칠전팔? 칠전팔기
음독(사자성어: 三顧草廬) 삼고초? 삼고초려
음독(사자성어: 九死一生) 구사일? 구사일생 
음독(사자성어: 九牛一毛) 구우일? 구우일모
음독(사자성어: 二律背反) 이율배? 이율배반
음독(사자성어: 五里霧中) 오리무? 오리무중
음독(사자성어: 五體投地) 오체투? 오체투지 
음독(사자성어: 八面玲瓏) 팔면영? 팔면영롱 
음독(사자성어: 六道三樂) 육도삼? 육도삼락
음독(사자성어: 十中八九) 십중팔? 십중팔구
음독(사자성어: 十年一劍) 십년일? 십년일검
음독(사자성어: 千變萬化) 천변만? 천변만화
음독(사자성어: 千軍萬馬) 천군만? 천군만마 
음독(사자성어: 同病相憐) 동병상? 동병상련
음독(사자성어: 四通八達) 사통팔? 사통팔달
음독(사자성어: 四面楚歌) 사면초? 사면초가
음독(사자성어: 無念無想) 무념무? 무념무상 
음독(사자성어: 畫龍點睛) 화룡점? 화룡점정 
음독(사자성어: 百戰百勝) 백전백? 백전백승
음독(사자성어: 百折不撓) 백절불? 백절불요
음독(사자성어: 百發百中) 백발백? 백발백중
음독(사자성어: 破邪顯正) 파사현? 파사현정
음독(사자성어: 群盲撫象) 군맹모? 군맹모상
음독(사자성어: 臥薪嘗膽) 와신상? 와신상담
음독(사자성어: 自業自得) 자업자? 자업자득
음독(사자성어: 萬古不變) 만고불? 만고불변 
음독(사자성어: 電光石火) 전광석? 전광석화
음독(사자성어: 風前燈火) 풍전등? 풍전등화
음독(사자성어: 風前燈火) 풍전등? 풍전등화
음독(사자성어: 一心同體) 일심동? 일심동체
음료수를 염소 소독 했을 경우 나타나는 단점은? 냄새가 발생한다
음료수에 불소가 많이 함유되어 나타나는 결과는? 반상치에 걸린다 
음성첨가 현상이 아니 것은? 연못가
음식궁합이 잘 맞는 음식은? 생선회+생강
음식물 쓰레기 처리에 가장 효과적인 방법은? 비료화법 
음식물 중 칼로리가 가장 높은 것은? 지방
음식물은 어떤 작용으로 위에서 소장으로 이동하는가? 유문반사작용
음식에서 주로 나타나는 이 형식은? 퓨전
음식을 급하게 먹고 체했을 경우,이것을 먹으면 괜찮아지는데요 이것은 무엇일까요? 매실
음식을 급하게 먹다가 들리는 것은? 사레
음식의 색과 보양기관이 틀린 것은? 빨강-신장
음식칼로리와 그 칼로리를 소비하기 위한 운동의 짝이 적절치 않은 것은? 스타벅스 시나몬롤500kcal, 격렬한 춤 300분
음악 적 효과를 중시하고, 엄격한 정형시 형태를 취하는 시는? 순수시
음악사이트 dosirak의 CM 배경음악에 사용된 버즈의 곡은 무엇인가요? 사랑은 가슴이 시킨다
음악에 관한 문제이다. 비창교향곡의 작곡가는? 차이코프스키
음악에 관한 문제입니다. 악기에 관한 문제이다. 목관 5중주에 속하지 않는 악기는? 튜바
음악에 관한 문제입니다. 한국의 작곡가 가곡 '가고파' '내마음' '목련화' 등의 민족의 서정과 향수를 담은 곡들을 작곡한 작곡가는? 김동진
음악에서 1 옥타브란 몇 도 음정을 말하는가? 완전 8도
음악에서 독주는 '솔로', 2중주는 '듀엣' 또는 '듀오'라고 한다. 4중주를 가리키는 말은? 콰르텟
음악에서 악곡의 빠르기를 지시하는 나타냄말인 '안단테'의 의미로 맞는 것은? 조금 느리게
음악은 어느 예술에 속하는가? 시간예술
음악은 예술의 표현으로 볼 때 어디에 해당하는가? 시간예술
음악을 선정할 때 고려할 점으로 틀린 것은? 자작여부
음악의 3요소를 바르게 적은 것은? 리듬, 멜로디, 하모니
음악의 빠르기중 가장 느린것은? 아다지오
음주 후 알콜분해가 덜되어 다음날 통증을 느끼는 증상은? 숙취
응급 피임약 복용 후 1개월이 지나도 월경을 하지 않을 때 대처 방안은? 즉시 병원에 가서 검사를 받는다.
응급 피임약은 성관계 후 늦어도 몇 시간 이내에 먹어야 효과가 있는가? 72시간
응급간호 시 우선적으로 해야 할 행동은? 기도유지
응급의료기관에 전화할 때 포함해야 할 내용이 아닌 것은? 부상자의 이름
의견을 물을 때의 표현으로 옳지 않은 것은? How about
의도된 저축을 의도된 투자와 일치시키는 과정을 다음 중 어느 것을 통해서 일어나는가? 재고조정
의료 재료로 사용 시작된 파인 세라믹스의 기술을 응용한 화장품을 가리켜 무엇이라 하는가? 세라믹 화장품
의료, 보건활동으로 1999년 노벨상을 수상했고 전쟁, 자연 재해의 피해자들을 돕는 이 단체는? 국경없는 의사회
의류 소재의 시장 경향을 파악하고 신소재에 대한 정보를 수집, 분석하여 의류 소재를 디자인하는 이 직업은? 텍스타일 디자이너
의무 교육의 확대, 국민 연금의 실시 등이 지향하는 목표로 가장 적합한 것은? 소득 분배 불평등의 개선
의병을 일으킨 사건은? 을미사변, 을사조약 체결
의병이 일어나게 된 계기인 사건은? 을미사변
의복을 더럽히지 않기 위해 의복 위에 걸쳐 덧입는 옷으로 기름하고 품이 넉넉한 상의를 무엇이라 할까요? 스목
의복을 몇벌이나 겹쳐 입는 의복착용 방법을 말하는 패션 용어는? 레이어드 룩
의복을 입을 때에 포인트가 되는 3요소란 의미의 T.O.P는 무엇을 뜻하는가? Time, Occasion, Place
의복의 앞면과 뒷면으로 이어진, 팔의 탑을 덮는 소매는? 캡
의복의 외형미에 속하지 않는 것은? 정신미
의사와 상담을 하는 첫 장면에 그가 입었던 옷은? 청회색슈트＆색셔츠
의상은 모든 색을 명도차에 의해 구분하는 “이것”에 영향을 끼치지 않는 채도보다, 촬영시 노출지수와 광질에 주의해야 하는 이것은? 존 시스템
의상의 저서는? 십문간법관
의식상실과 함께 처음에는 강직성, 이어서 간대성의 경련을 나타내는 발작성 질환은? 간질
의식을 잃은 사람의 생사를 확인할 때 전등을 눈에 비추어 보는 경우가 있다. 이것은 어떤 뇌의 작용을 알아보는 것인가? 중뇌
의식의 변화, 타성의 타파만이 혁신적인 경영의 혁명을 이룰 수 있다고 주장한 리엔지니어링의 창시자는? 마이클 해머
의식의 흐름'에 대한 설명으로 틀린 것은? 대표적 작품은 노신의 '아큐정전'이다.
의식적으로 노력을 기울여 자연을 이용, 모방, 고안, 선택할 수 있는 능력은? 문화
의약품 복용시 주의사항으로 맞지 않는 것은? 커피, 차와 함께 복용
의원 내각제를 처음으로 실시한 나라는? 영국
의원내각제 정부 형태를 운영함에 있어 필수적인 전제 조건은? 양당재의 확립
의제배당의 대상이 될 수 없는 것은? 자본준비금의 자본전입으로 주주가 받은 무상 대가
의천이 도서 목록을 편집하여 엮은 대장경은? 속장경
의학용어로 맥박의 리듬이 빨라졌다가 늦어졌다가 하는 불규칙적인 상태는 무엇인가? 부정맥
의학적으로 얼굴과 머리를 구분하는 기준은 어디에있나 어디일까요? 눈썹
의형제자매운동, 소년소녀 선도운동을 말하는 것은? BBS운동
의회 민주주의를 처음으로 시작한 나라는? 영국
의회의 로비를 무대로 특정 단체의 이익을 위해 활동하는 사람을 머라 하는가? 로비스트
이 가방은 플라스틱 소재의 잔 구슬로 만든 백이다. 이 가방의 명칭은 무엇일까? 캐비어 백(caviar bag)
이 감기를 우리말로 무엇인가? 고뿔
이 감기의 순 우리말은 무엇인가? 고뿔
이 갤럽 조사는 주로 어디에 이용되는가? 여론조사
이 것을 리트머스 종이에 묻히면 붉게 변한다. 이 것은 무슨 용액인가? 산성용액
이 결과 고객이 추구하는 구별된 두 개의 세분시장은 무엇인가? 서비스제공 결과 추구집단과 편리성 추구집단
이 경우 특별한 사정이 없다면 이 채무는 다음 중어느것에 해당하는가? 분할채무
이 계기로 이에 반대하는 구교도들이 결성한 무장투쟁단체는 무엇인가? IRA
이 계획은 이탈리아의 세계적인 패션섬유 도시를 모델로 하고 있는데, 어느 도시인가? 밀라노
이 고사성어에서 등장하는 나무는? 뽕나무
이 곡은 여러번 리메이크 되었다. <내마음은 황무지>의 원작자는? 김창완
이 과일이 주름살 예방에 효과가 있다는 사실이 국내 연구진에 의해 발표되었다. 이 과일은? 딸기
이 과정을 무엇이라 하는가? 변조
이 국호는 언제 사용되었던 것인가? 고종 환궁 이후
이 글자의 의미는? 수레바퀴
이 꽃은 터키원산의 여러해살이 알뿌리 식물로 알뿌리는 달걀모양이고 갈색껍질에 싸여있는이 꽃의 이름은? 튤립
이 노래는 원래 유명한 시의 제목이기도 했다. 누구의 시인가? 최남선
이 노래속에 나오는 토끼가 원래 옹달샘에 온 목적은 무엇인가? 세수하러
이 노래에서 독도에 관한 자료가 있는 곳은 세종실록지리지의 어디인가? 50p 셋째줄
이 노래에서 등장하는 지리지로, 독도가 우리땅임을 증명할 수 있는 문헌은? 세종실록지리지
이 농구 선수는 컴퓨터 가드라고 불리며 현재 꾸준히 좋은 성적을 거두고 있습니다. 현재 전주 KCC 소속인 이 선수는 누구일까요? 이상민
이 단체는? 국경없는 의사회
이 두 제도가 가진 공통된 모순점은 무엇인가? 토지가 세습되었다.
이 둘의 공통점이 아닌 것은? 둘다 미남이다
이 드라마를 통해 욘사마와 지우 히메가 탄생되었다. 이 드라마의 제목은? 겨울연가
이 드레스는 영국의 티 세레모니에 착용하는 드레스이다 이 드레스의 명칭으로 올바른 것은? 티 드레스(tea dress)
이 말은 게리가 조작한 선거구가 어떤 동물을 닮은데서 유래되었는가? 불도마뱀
이 모형을 도출하기 위해 필요한 가정이 아닌 것은? 주식과 시장수익률간의 공분산이 0이라는 가정
이 문제는 영화 스파이더맨에서 나온 장면들을 바탕으로 보기를 낸 것이다.다음 보기 중에서 현실에서 가능할 장면은? 피터가 거미줄에 매달린 장면
이 밖에 다른 외국 문학 경향에 대한 설명으로 틀린 내용은? 하드 보일드 문학 - 성난 젊은이
이 방의 이름은? 신라방
이 보석은 '달의 눈물'이라고 불렸으며, 클레오파트라가 황금 술잔에 담아 녹여 마셨다는 유명한 전설이 있다. 주로 조개류의 몸에서 형성되는 이 보석은? 진주
이 부츠는 부드러운 가죽으로 만들어졌으며 부츠의 길이가 허벅지까지 올라온다. 이 부츠는 무엇인가? 스타킹 부츠
이 분만법은 태아의 시각에 대한 배려,태아의 청각에 대한 배려,태아의 촉각에 대한 배려,신생아의 호흡에 대한 배려,신생아의 중력에 대한 배려입니다? 르봐이예 분만법
이 불법로비에는 로비스트 린다김이 관련되었는데, 이 때 선정된 차종은? 테제베
이 비버리지 보고서에서 지적한 5대 사회악이 아닌 것은? 부유
이 비석은 무엇인가? 광개토대왕비
이 빛은 도시의 야경을 밝혀주는 빛을 발하는 것으로, '새롭다'는 뜻에 원자번호 10인 이 기체원소는? 네온
이 사건을 계기로 이성계와 신진사대부들이 실권을 장악할 수 있었다. 이 사건은 무엇인가? 위화도 회군
이 사람 집에는 모든 방마다 아주 아름다운 꽃들이 가득 차 있다'에 나타난 광형사는 모두 몇개인가? 이 모든 관형사 두개
이 사람은 누구인가? 올린
이 사람은 소비에트연방(구 소련)의 영웅이었습니다. 2차 대전때 엄청난 수의 독일군 장교를 단신으로 죽였는데요, 이사람은 누구일까요? 바실리 자이체프
이 사람은 프랑스의 백년전쟁을 승리로 이끈 영웅으로 불린다. 신의 가호를 받았다고 해서 성녀라고도 불리는 이 사람의 이름은? 잔다르크
이 삼인의 공통된 특징으로 알맞은 것은? 공자의 종주대의론에 바탕을 둔 것이다 북벌계획에 참여
이 세상에서 가장 큰 것은? 어금니
이 세상에서 거짓말을 제일 잘하는 연예인은? 김구라
이 세상에서 세계에서 가장 많이 생산되는 과일은? 포도
이 세상에서 제일 빨리 아기엄마가 된 '리나 메디나'는 몇 살 때 아기를 낳았을까요? 5살
이 셔츠는 몸판에 소매가 직각으로 달려 있어 T자형으로 된 셔츠이다. 이 셔츠의 명칭은 무엇일까? 티 셔츠
이 소설에서 도미 부부의 국적은? 백제
이 소설에서 도미의 부인은 어떤 사람으로 부터 정절을 지키는가? 왕
이 속담의 뜻은 <강태공이 세월 낚듯한다.>? 일을 아주 느리게 하면서 천천히 여유롭게 한다는 말
이 시기에 나타난 사회현상이 아닌 것은? 국가정신의 강조
이 시에서 소망과 구원의 상징이며, 작자가 만나고자 하는 사람은? 마돈나
이 시의 마지막 구절 그러나 지금은 O을(를) 빼앗겨 O조차 빼앗기겠네의 빈칸에 들어갈 말을 차례로 쓰면? 들 - 봄
이 식량자원은 유럽이나 호주에서 많이 생산되며 소비지와 생산지가 일치하지 않아 국제적 이동이 많으며 최근 우리나라에서 수요가 급격히 늘고 있는 것은? 밀
이 식물의 이름은 무엇인가? 감자
이 식품을 끓인 물은 배에 지방분해를 해주는 효과를 가지고 있습니다.또 귀신을 쫓는 용도이기도 하는데요 이것은 무엇일까요? 팥
이 신의 이름은 아닌 것은? 프라자파티
이 악연이 생긴 직접적인 이유는? 미란다의 계략
이 에베레스트산을 맨 처음 등정한 사람은 어느나라 사람인가? 영국인
이 여객선이 출발한 곳은? 영국
이 여신이 가지고 있는 사과를 가끔 먹음으로써 신들은 언제까지나 빛나는 젊음을 간직했다고 한다. 청춘의 여신으로 여겨지는 이 여신의 이르은? 이둔
이 여신이 총애한 새는 올빼미였고, 그녀에게 바쳐진 식물은 오리브였다. 제우스의 머리 속에서 완전무장하여 태어났다는 이 신은? 아테나
이 여자는 궁녀였으며 어의도 되었다. 관련 사극 드라마로도 만들어졌던 이 사람은? 대장금
이 영웅이 죽었을 때 이때 그의 몸에서 흘러나온 피가 변하여 히아신스가 되었다 한다. 소포클레스의 비극시의 주제로 쓰이기도 했던 영웅의 이름은? 아이아스
이 영화는 호빗 하나를 중심으로 만들어진 총 9명의 원정대가 펼치는 모험판타지이며 톨킨의 작품이 원작인 피터 잭슨 감독의 영화이다. 이 영화제목은? 반지의 제왕
이 영화에 등장하는 의상은? 치파오
이 영화에서 박혜옥 역할을 맡은 김민선의 패션에서 엿볼수 있는 60년대 중반의스타일은? 허리선이 없어지는 원통형의 색(sack)드레스
이 영화에서 박혜옥 역할을 맡은 김민선의 패션에서 옅볼수 있는 60년대 초반의 스타일은? 패티코트를 넣어 부풀린 뉴룩 스타일의 스커트
이 영화에서 보여지는 스타일의 핵심은? '미니멀리즘'
이 영화에서 여성들이 특히 강조하였던 스타일은? 잘록한 허리를 강조해주는 스타일
이 영화에서 여주인공이 입고 등장했던 의상 스타일은? 뉴 룩
이 영화에서 의상을 협찬했던 디자이너는? 발렌티노
이 영화에서 주인공인 조승우가 60년대 중반의 배경으로 선보인 패션 스타일은? 짧은팬츠,허리라인이 들어간 짧고 폭좁은 재킷
이 영화에서 주인공인 조승우가 60년대 초를 배경으로 선보인 패션 스타일은? 등길이가 긴 재킷과 통이큰 긴팬츠
이 영화에서 주인공인 조승우가 70년대초반의 배경으로 선보인 패션스타일은? 이탈리아 마피아 스타일
이 영화의 의상을 담당한 디자이너는? 장 폴 고띠에
이 영화의 의상의 시대 배경은? 19세기 말
이 영화의 패션을 한마디로 말한다면? 에스닉
이 영화의 패션이 아닌 것은? 엑소시즘
이 용어는, 데카르트의 회의 철학에서 도달한 진술로써, 더 이상 의심할 수 없는 진리를 담고 있다. 나는 생각한다, 고로 나는 존재한다의 약칭인 이 용어는? 코키토
이 유산의 이름은? 원피스
이 적토성산(積土成山)과 같은 말은? 적진성산(積塵成山)
이 죽일 놈의 사랑'의 남자주인공은 누구인가요? 비
이 죽일 놈의 사랑을 줄여서 말하는 말은? 이죽사
이 죽일놈의 사랑, 상두야 학교가자, 풀 하우스에 모두 등장하는 이 배우는? 정지훈
이 중 21번째의 상염색체가 정상보다 많아서 생기는 병은? 다운 증후군
이 중 고등학생, 청소년이 시청가능한 색은? 파랑색
이 중 남자의 성인식은 관례라고 한다. 여자의 성인식을 이르는 말은 무엇일까? 계레
이 중 다른 새를 가리키는 것은? 두견새
이 중 북한 말이 아닌 것은? 컴퓨터
이 중 차원이 아닌 것은? 부피
이 중에 '재산이 많다.','살림이 넉넉하다.'를 뜻하는 낱말은? 가멸다
이 중에서 올림픽 종목이 아닌 것은? 50m 달리기
이 지시약의 이름은? 페놀프탈레인
이 질환에 걸린 사람은 비정상적으로 키가 크거나 몸이 유연하며, 팔 길이가 무릎까지 내려 갈 정도로 길며, 선천성 발육이상의 일종인 이 증상은? 마르팡증후군
이 축제는 원래 사순절 전에 이 음식을 모두 먹어치우자는 의미에서 시작되었다. 이 음식은? 고기
이 탄산은 물에 어느기체가 녹은 것일까? CO2라고도 하죠 이산화탄소
이 토지의 보고 방법으로 이론상 가장 타당한 처리 방법은? 사옥신축부지이므로 유형고정자산으로 분류한다.
이 패션의 특징은 롱 앤드 내로 실루엣에 퇴폐적인 무드의 여성 이미지이다. 이 패션은 무엇인가? 보니 룩(Bonnie look)
이 한글이라는 이름을 붙인 사람은? 주시경
이 한자어와 관련된 동물은? 뱀
이 환경 단체의 이름은? 그린피스
이 회담에서 환경과 개발에 관한 기본원칙을 담은 선언문은? 리우선언
이가Ent.가 최근 소속사 이름을 변경하였는데 변경된 소속사의 이름은 무엇인가? 팬텀 Ent.
이걸 해석하시오 This is my book? 이건 내 책이다
이것 섬유를 섭취하면 발암물질을 흡수하고 대장운동이 증가하며, 대장의 내용이 증가함에 따라 발암물질과 접촉시간이 짧아져 대장암을 예방하는 효과가 있다? 사과
이것 저것 섞인 복합적인 음악이라는 뜻에서 사용하는 이 용어는 90년대 메탈을 지칭하는 포괄적인 용어로 통한다. 너바나의 음악을 평가할 때 처음으로 쓰이기? 얼터너티브
이것 좀 낑가봐라에서 낑가봐라는? 끼워봐라 
이것 쫓던 개 지붕 쳐다보듯, 이것 잡아먹고 오리발 내놓기 (닭)
이것 천년에 용된다, 이것 한 마리가 온 강물을 흐린다 미꾸라지
이것 한마디에 천 냥 빚도 갚는다? 말
이것 화롯불은 어머니보다 낫다, 이것 지나지 않고 봄이 오랴 겨울
이것국 먹고 용트림한다 미꾸라지
이것도 구럭도 다 잃었다, 마파람에 이것 눈 감추듯 한다. 게
이것도 굴러가다 서는 모가 있다, 이것 섬 다루듯 한다, 이것으로 바위치기 (계란)
이것도 낯짝이 있지, 이것 다리에서 피를 뺀다. (모기)
이것도 부지런하면 더운밥을 먹는다 -거지
이것도 쓸만한 것 먼저 베인다, 가지 많은 이것 바람 잘 날이 없다 나무
이것도 제 자루는 못 깍는다 이것은 무엇인가? 도끼
이것도 짝이 있다 이것은 무엇인가? 짚신
이것도 짝이있다에서 이것은 무엇인가? 짚신
이것도낯짝이있지,이것다리에서피뺀다 -모기
이것먹고 용트림한다. (미꾸라지)
이것에 가 붙고 염통에 가 붙는다 간
이것에 꿀을 바른말 - 입
이것에 말뚝박기, 이것이 넝쿨째 굴러 떨어졌다 호박
이것에 물을 섞은 희석액을 이용하면 새싹채소를 안전하게 세척할 수 있다 이것은 무엇일까요? 식초
이것에 염불없다이것은 무엇인가? 마음
이것에는기별도안갔다간
이것으로 막을 일, 가래로 막는다 호미
이것은 '흰무리'라고 부름. 백일, 돌잔치에 주로 쓰이는 떡.백설기
이것은 간도가 대한민국의 영토임을 알려주는 비석으로 '서위압록 북위토문'이 적힌 이것의 이름은 무엇인가? 백두산 정계비
이것은 계피나무의 껍질을 벗겨서 말리거나 껍질을 벗기지 않고 건조시킨 가느다란 가지[가지]를 말한다. 이것은 무엇인가? 계피
이것은 고체로 존재하며 끓이면 젤라틴이 되어 용해된다. 동물의 연골이나 물고기의 비늘 등을 구성하는 이 물질은? 콜라겐
이것은 구두에 속해있으며, 충격을 흡수하여 발을 좀 더 편하게 해준다. 이것의 명칭은 무엇인가? 가보시
이것은 네일아트를 할 때 색의 착색을 막아주는 역할을 한다. 이것의 이름은 무엇인가? 베이스코트
이것은 동인도의 힌두스댄 지역의 원산지로 추정되며 일본에서 건생강이라고 불린다. 말 그대로 건강에 좋은 이것은 무엇인가? 건강
이것은 디지털 이미지를 구성하는 최소 단위다. 이것이 많을수록 더 높은 해상도의 이미지를 구현하게 되는데, 이것은 무엇인가? 픽셀 
이것은 라틴어의 페데스(발)에서 나온 말로, 발톱손질.발 마시지.발화장 등 발 전체의 미용을 말한다. 이것은 무엇인가? 페디큐어
이것은 루즈벨트가 실시하였으며, 정부가 경제활동에 적극적으로 개입해 생산량 조절, 공공 사업을 벌여 실업자를 구제한 이것은 무엇일까요? 뉴딜정책
이것은 머리의 한쪽에서 나타나는 두통을 가리키는 말이다. 이것을 유발하는 원인에 대해서는 아직 정확히 알려진 바가 없다? 편두통
이것은 메소포타니아 메소포타미아 문명과 이집트 문명을 합쳐서 부르는 문명의 이름은? 오리엔트문명
이것은 몸 안에 노폐물과 독성을 배출시키고, 병든 세초를 제거하여 깨진 몸의 균형을 되찾아 주는 체질을 개선해 준다? 포도
이것은 무엇을 갖고 싶다거나 무엇이 되고 싶다는 등 자신이 원하는 것을 이루고자 하는 정신 작용이다. 이것은 무엇인가? 욕구
이것은 무엇인가? 빅딜
이것은 무엇인가? 우유
이것은 무엇일까요? 이것은 피라미드 모양으로 쌓은 탑을 가리키는 말,흔히 이것을 쌓았다라고 표현한다 금자탑
이것은 밭에서 나는 쇠고기라고 불리고 탈모에 효과가 있으며 다이어트 식품으로도 좋은 식품입니다. 이것은 무엇일까요? 검은콩
이것은 법률행위에 있어서 어떤 요건의 흠결에 속하는가? 적법성
이것은 서로 양립할 수 없는 두 가지 기구로부터 유래되었는데, 이 두가지 기구는 무엇과 무엇인가? 창과 방패
이것은 어느 사군자를 말하는가? 절개를 뜻하는 꽃은 국화이다 국화
이것은 옛것이 좋고 옷은 새것이 좋다 이것따라 강남간다 - (친구)
이것은 우리나라의 고유 운동입니다. 도복을 입고 얏!!얏!!!하고 주먹지르기, 발차기를 합니다. 이것은 무엇일까요? 태권도
이것은 육안으로 없는 곳을 볼 수 없지만 이 기구를 통해 볼 수 있다. 이 기구는? 내시경
이것은 조선시대에 종을 서른 세번 쳐서 통행금지 해제를 알렸다는 어떤 제도에서 유래된 것인가? 파루
이것은 피라미드 모양으로 쌓은 탑을 가리키는 말,흔히 이것을 쌓았다라고 표현한다 답은? 금보탑
이것은 항공기가 비행 중에 있었던 운동 또는 외부로부터 받은 힘(충격)등을 자동적으로 기록한다. 항공기 사고를 해명하기 위해 탑재하는 이 장치는? 블랙박스
이것은 해야 맛이고, 고기는 씹어야 맛이다 말
이것을 밟다라고 하면 앞 사람의 실패를 되풀이 한다는 뜻인 단어는? 전철
이것을 쓴다라고 하면 벼슬이나 높은 지위에 오르는 것을 말하는 것은? 감투
이것이 200% 이상이면 안전한 기업이라고 할 수 있다. 이 비율의 이름은? 유동비율
이것이 근질근질하다 (입)
이것이 댓자나 빠졌다, 이것을 잡아도 모르겠다 (코)
이것이 도승지를 불쌍타 한다, 이것은 모닥불에 살찐다 - 거지
이것이 무너져도 솟아날 구멍이 있다? 하늘
이것이 방앗간을 거저지나랴, 이것이 죽어도 짹한다. - (참새)
이것이 석자나 빠졌다. (코)
이것이 있으면 떡이나 얻어먹지, 이것이 참새 방앗간 찾기 ,이것이 빠르면 절에 가도 새우젓을 얻어 먹는다. (눈치)
이것이 제발 저린다 (도둑)
이것이 즐거우면 발이 즐겁다? 마음
이것이 짧다, 이것에 꿀을 바른 말, 산 이것이(에) 거미줄 치랴. - 입
이것이 콩알만하다 이것은 무엇인가? 간
이것이뛰니망둥이도뛴다. - (꼴뚜기)
이곳에갔다고하면'죽음'을의미하는것으로실제로중국에있는산의이름은? 북망산
이곳은 어디인가? 난지도
이곳은 오존 밀도가 높은 오존층이 있으며, 갑작스런 기류의 변화현상이 나타나지 않아 항공기가 비행하는데 이용되는 대기권을 말한다. 어떤 대기권일까? 성층권
이규보의 '국선생전'과 임춘의 '국순전'은 모두 무엇을 의인화한 작품인가? 술
이그나티우스데로욜라, 트리엔트공의회, 바오로 3세, 부활에서 연상되는 종교는? 가톨릭교
이글에 이들이 새겨져 있는 글이나 그림을 종이에 그대로 박아내는 것은? 탁본
이날 저날.이날 저날하고 자꾸 기일을 미루어 가는 경우에 쓰는 성어는? 차일피일
이념에 관계없이 모든 나라와 외교관계를 수립하는 외교는? 전방위외교
이누아샤에서 이누아샤의 형은 누구인가? 세쇼마루
이누야샤에 나오는 금강의 일본식 이름은 무엇일까? 키쿄우
이데올로기라는 말을 제일 처음에 사용한 사람은 누구인가? 데스튀트 드 트라시
이데올로기와 관계없는 사람은? 칼뱅
이두' 이두에 대한 설명으로 옳은 것은? 신라시대부터 발달한 표기법이다.
이들의 명칭은? 왕의 부하
이등병의편지를부른김광석씨가활동했던밴드는? 동물원
이때 문을 두드리는 소리가 들렸다면, 그 주인공은? 여자
이때 배턴을 주고 받는 위치는 어느 정도 달려나가다 받는 것이 좋은가? 15-20미터
이때 얼룩제거에 쓰면 좋은 것은? 식빵
이때 이것을 물에 적셔 닦는데 이것은? 신문지
이란이 최고 지도자 호메이니 사후 새로운 지도자로 지명된 인물은? 라프산자니
이러한 사태가 발생하게 된 원인이 아닌것은? 외환위기 가능성으로 규제강화
이러한 오존층 파괴에 의한 피해의 원인이 되는 것은? 자외선
이러한 옷에 어울리는 소재가 아닌 것은? 코듀로이
이러한 정보전달 시스템을 무엇이라 하는가? EDI
이를 무슨 현상이라고 하는가? 산업구조의 고도화
이를 위해 사전적으로 정보수집과 투자분석의 과정이 필요한데, 이에 해당하는 내용이 아닌 것은? 투자성과분석
이를 위해 필요한 포지션이 아닌 것은? 주식 공매도
이를 통해 지출의 원천을 파악하고 지출의 건전성을 평가 할수 있는 것은? 개인현금수지상태표
이름 주몽, 동명성왕이라고도 함, 고려의시조. 동명왕
이리저리 제 마음대로 휘두르거나 다룬다는 뜻을 가진 이 사자성어는 무엇인가? 좌지우지(左之右之)
이마는 어디에서 부터 머리털이 난 부분까지의 사이를 말하는 것인가? 눈썹 위
이문세의 '깊은 밤을 날아서' 를 부르지 않은 사람은 누구인가? 구혜선
이미 녹음이 끝나고 필름과 테이프에 대사, 음악, 효과음등을 더하는 작업을 일컫는 말은? 더빙
이미 만들어진 글자의 뜻을 결합하여 새로운 뜻을 나타내는 것은? 회의문자
이미 완성된 작품을 보고 그린 그림의 명칭은? 임화
이미지를 시각적으로 표현해내는 사람으로 패션에서는 새로운 디자인을 그림으로 표현하는사람은? 패션 일러스트레이터
이번 독일 2006 월드컵에 출전하지 않는 나라들을 모두 고르시오? 터키,중국
이번 홈런더비에서 최희섭 선수는 몇 개의 홈런을 쳤을까요? 5개
이번에 군대에 갈 예정인 H.O.T. 멤버인 이 가수의 이름은? 문희준
이번에 동갑내기 사업가와 결혼한 연예인은? 조은숙
이번에 새로 도안된 5000원권의 뒷면에는 수박도가 그려져있다. 이 수박도는 누구의 그림인가? 신사임당
이범수가 역도코치 역할을 맡은 2009년 개봉작품의 제목은? 킹콩을 들다
이베리아 반도에 위치한 나라로, 농업이 발달하였고 코르크와 포도주가 주요 수출품목인 유럽의 국가는? 포르투칼
이베리아반도 남단의 영국 직할령으로 영국과 에스파냐의 영유권 분쟁이 벌어지고 있는 곳이다. 지중해와 대서양을 잇는 해협으로 잘 알려진 이 곳은? 지브롤터
이삭줍기> 이 작품을 남긴 화가는 누구일까? 밀레
이산화탄소 등에 의해 지구 온도가 올라가는 현상은? 지구온난화현상
이산화탄소로 이루어진 두꺼운 대기층에 의한 온실효과로 표면온도가 매우 높은 이 행성은? 금성
이상설이 독립운동을 위해 북간도에 세운 민족학교는? 서전서숙
이상적인 운동비율은 유산소운동__ , 근육운동__ 의 비율이다. 빈칸에 들어갈 내용은? 8, 2
이상한 나라의 엘리스, 십이간지, 클로버토끼
이상훈 박찬호 임선동 에서 공통적으로 연상되는 스포츠는? 야구
이성계가 남원의 황산에서 왜구를 크게 쳐부순 싸움을 무엇이라 하는가? 황산대첩
이성계가 한양에 눈이 쌓인 모양을 보고 그대로 성을 쌓으라 했다 하여 불리웠던 서울의 옛 명칭은? 설울
이성계의 다섯째 아들이며 3대왕 태종이 되는 이 사람은? 이방원
이성에 의해 충동, 정욕, 감정을 억제하여 한 쪽으로 치우치지 않으려는 의지를 습관화한 덕에 해당하는 것은? 중용
이성을 좋아하지 않고 동성에 관심을 보이며 남자들은 게이 여자들은 레즈비언이라 불리는 사람들을 뭐라 하나? 동성애자
이수영의 'Never Again' 뮤직비디오에 출연한 홍콩배우는 누구인가? 종려시
이수영의 7집 앨범의 이름은? Grace
이순신 동상이 자리잡고 있는 장소는? 광화문
이순신 장군 때 만들어진 거북이 모양을 한 배의 이름은? 거북선
이순신 장군 시호는? 충무공
이순신 장군께서 만들어 임진왜란 때 큰 활약을 했던 배는 무엇인가? 거북선
이순신 장군은 가슴에 이것을 맞고 돌아가셨다? 총알
이순신 장군은 이것을 맞고 돌아가셨다? 총알 
이순신 장군은 임진왜란 중 쓴 일기의 제목은? 난중일기
이순신 장군의 3대 대첩에 속하지 않는 것은? 진주대첩
이순신 장군의 `시호`는 무엇인가? 충무공
이순신 장군이 발명한 거북선이 최초로 이용된 싸움은? 사천해전
이순신 장군이 임진왜란 당시 쓴 일기는? 난중일기
이순신 장군이 전사하게 된 이유는 일본의 이 무기에 맞았기 때문이라고 한다. 어떤 무기인가? 조총
이순신 장군이 전사한 전투는 어느 해전인가? 노량해전
이순신을 주인공으로 한 영화는? 천군
이순신의 3대첩에 속하지 않는 것은? 수량대첩
이순신의 해상전술이 아닌 것은? 첨자학진
이순신이 올돌목에서 13척의 전선으로 왜군 133척을 상대로 승리를 거둔 해전의 이름은? 명랑해전
이순신이 임진왜란 7년 동안의 전쟁 중 쓴 일기는? 난중일기
이순신이 활약하던 해전이 아닌 것은? 금산해전
이순신장군과 관련된 전투가 아닌 것은? 청산리대첩
이스라엘의 대표적인 집단농업 형식의 농업공동체로 공동생산, 공동분배를 원칙으로 하는 곳은? 키부츠
이슬람 교도들이 예배를 드리는 장소를 어디인가? 모스크사원
이슬람 문화에 대한 설명으로 바르지 못한 것은? 동아시아 문화의 전통을 계승하였다.
이슬람 여성들 중 아랍권의 여성들이 외출할 때 얼굴이나 가슴을 가리기 위해 머리에 쓰는 가리개는 무엇인가? 히자브(히잡)
이슬람교에서 말하는 '한손에는 칼을 한손에는 코란을'이라는 말에서 '한손에는 칼을'과 관련된 역사적 사건은? 메카 탈환
이슬람교의 경전은? 코란
이슬람교의 원년인 헤지라는 서기 몇 년? 622
이슬람교의 종교적 최고권위자인 칼리프가 수여한 정치적 지배자의 칭호는? 술탄
이슬람교의 창시자는 누구인가? 마호메트
이슬람교의 창시자인 마호메트가 출생한 시기는? AD500년경
이슬람교의 최고 성지로 '동경의 땅'이라고 불리는 곳은? 메카
이슬람을 상징하는 것으로 다음 중 어느 달(moon)인가? 초승달
이슬비 내리는 이른아침에, 우산셋이~로 시작하는 동요는 윤석중 작사의 우산이다.노란우산
이슬이 내리고 가을의 기운이 완전히 나타나는 때를 나타내는 절기는 무엇인가? 백로
이승만이 종신집권을 위해 대통령 3선 금지조항을 폐지한 사건은? 사사오입
이승엽 선수가 뛰고 있는 팀의 국가는 어디인가요? 일본
이승엽, 투표, 안정환, 상, 스포츠, 최고의? MVP
이에 바탕이 되는 과학원리는? 대류
이연자산상각비는 손익계산서에 어떤 항목으로 분류되는가? 영업외 비용
이영애가 붉은 눈 화장과 땡땡이 무늬의 원피스를 유행시킨 영화 제목은 무엇인가? 친절한 금자씨
이영애가 출연한 박찬욱 감독의 영화는 무엇일까요? 친절한금자씨
이영표 선수가 소속된 팀은? 토트넘
이오니아식 건축 양식의 특징은? 경쾌하고 우아한 느낌을 준다
이완 맥그리거와 호흡을 맞춘 기네스 팰트로우의 극중 의상 컨셉은? 엠파이어 스타일
이완의 누나로, 천국의 계단, 스크린, 러브스토리 인 하버드, 구미호 외전, 레츠 고 등에 출연한 사람은 누구일까요? 김태희
이완의 본명은? 김형수
이완이랑 남매인 여자 탤런트는? 김태희
이요원이 출연한 영화는? 고양이를 부탁해
이우혁의 공상소설 <퇴마록>의 등장인물에 대한 설명이다. 잘못된 것은? 연희-고고학전공. 타인의 힘을 배가시켜주고 증폭시키
이웃이나 사회에 피해가 가더라도 자기에게 손해가 오지 않은 일엔 무관심한 것을 말하는 것은? 노비즘
이유없이 남의 말에 반대하기를 좋아하는 성격을 뜻하는 순 우리말은? 트레바리
이육사의 시 '청포도'에서 해방의 의미를 담고 있는 단어는 무엇인가? 손님
이윤과 관계가 깊은 사람은? 기업가
이인직의 소설 '혈의 누'를 연재하여 신문소설의 효시를 이룬 신문은? 만세보
이자 및 배당소득 중 종합과세대상소득에 해당되지 않는것은? 상장법인 또는 장외등록법인의 소액주주가 받는 배당
이자와 수수료를 공제한 금액으로 은행이 어음을 사는 것은? 어음할인
이자율 상승시 재투자 수익은 어떻게 변하는가? 증가한다.
이자율 상승시 채권값의 움직임은? 하락한다
이자율과 증권시세의 관계는? 이자율이 상승하면 증권시세는 <<하락한다>>.
이조 역대 임금들의 위패를 모신 사당인 종묘와 영령전의 제향에 연주되는 음악은? 종묘제례악
이종, 종형제, 고조부는 나와 몇 촌인가? 4촌
이죽일놈의사랑`에서 나오는 주연을 맡은 이름은? 비
이준기가 말했다. 미녀는 무엇을 좋아해~! 무엇에 들어갈 말은 무엇인가요? 석류
이준기가 출연하지 않은 영화는? 밀양
이준기의 CF중 "미녀는 ( )를 좋아해"라는 노래가 있다. 빈 칸에 들어갈 말은? 석류
이준익 감독 작품 [왕의 남자]에서 이준기가 맡았던 역할은? 공길
이중 순환기 계통에 발생하는 질환은? 고혈압
이중 틀린 것은? 사노비의 해방과 붕당정치의 격화
이중에서 넥슨게임이 아닌것은? 바우트, 불멸의이순신
이중에서 서바이벌, 아케이드, 퀴즈퀴즈 ,채팅 , 프리미엄등게임을 즐길수 있는 게임은? 큐플레이
이중환의 인문지리서 '택리지'의 내용에 속하지 않는 것은? 실학총론
이지함이 지은 스스로 점을 볼수 있는 책은? 토정비결
이진법으로 '13'을 나타내면? 1101
이질균에 감염된 물이나 음식물을 섭취하여 일어나는 세균성 질환은? 세균성 이질
이집트 문명의 기술 문화는? 태양력
이집트 시대 의복과 관계없는 아이템은? 하이힐
이집트 시대 의복에서 특징적으로 찾아볼 수 있는 라인은? H라인
이집트 시대에는 눈 화장이 진하고 두꺼웠습니다. 그 이유는? 벌레와 태양으로부터 보호하기 위해
이집트 신화 세계 신들 국왕들 숭배 받았던 신은? 라(Ra)
이집트, 사각뿔, 불가사의, 무덤피라미드
이집트는 나일강의 선물이다라는 명언을 남긴 사람은 누구인가? 헤로도투스
이집트는 어느 강 유역에서 일어난 문명인가? 나일강
이집트는 어느강 유역의 문명 발상지인가? 나일강
이집트에서 만들어진 최초의 주판의 이름은? 아바카스
이집트의 나일강을 가로막는 다목적 댐은? 아스완댐
이집트의 명물 피라미드를 처음 처음으로 건설한 왕은? 제3왕조 죠세르왕
이집트의 수도는? 카이로
이집트의 피라미드를 번역한 말로, 피라미드의 모양이 금(金)자와 비슷하다는 데서 온 말은? 금자탑(金子塔)
이창호, 이세돌, 조훈현, 유창혁 등과 관련있는 것은? 바둑
이타이이타이병의 원인물질로 알려진 중금속은? 카드뮴 
이타이이타이병의 원인이 되는 물질은 무엇인가? 카드뮴중독
이타이이타이병의 유해물질은? 카드뮴
이탈리아 궁정에서 행하여진 무용은? 사교무용
이탈리아 르네상스의 작품 중에서 '돈키호테'를 만든 사람은? 세르반테스
이탈리아 화가 루치오 폰타나가 제창했떤 예술운동, 미래 주의이후 이탈리아의 가장 중요한예술사조의 하나는? 공간주의
이탈리아어로 '파리처럼 웽웽 달려드는 벌레'를 뜻하는 말이다. 유명 인사나 연예인들의 뒤를 쫓아다니며 사진을 찍어 언론에 파는 사람들을 일컫는 이 말은? 파파라치
이탈리아의 3대 거장이 아닌 사람은? 보티첼리
이탈리아의 대표적인 패션 및 가죽제품 브랜드로, 이탈리에 플로렌스에 본사를 두고 있는 브랜드는 무엇일까? Gucci
이탈리아의 명품이 아닌 것은? 루이비통 
이탈리아의 물리학자 및 천문학자로 '그래도 지구는 돈다'라는 명언을 남긴 이 인물은 누구일까요? 갈릴레이 
이탈리아의 미래주의 운동에서 주장된 것으로,역동주의라고 번역되는 조형감각은? 다이나미즘
이탈리아의 성당으로 프레스코 벽화, 피에타 등의 미술대작이 있는 곳은? 산타마리아델피오레성당
이탈리아의 수도는? 로마
이태리의 3대 테너에 속하지 않는 사람은? 안드레아 보첼리
이태리의 패션흐름사가 아닌것은? 1910-최고품질의 모직물 제조사인 쎄루띠사가 비엘라
이태준 선생의 문장론이 담겨있는 시대의 명작. 원래 1939년 2월 그가 주관하던 '문장'지 창간호부터 연재되다가 9회로 그치고 이듬해 문장사에서 단행본으로 출? 문장강화
이터널션샤인에 나온 남자주인공은 누구일까요? 짐 캐리
이판사판, 아수라장, 방편, 산란의 공통점은 무엇인가? 불교용어
이현도는 이곡을 리메이크 했다. <삐에로>라는 곡을 불렀던 사람은? 김완선
이황의 이기이원론과 관계없는 것은? 경험주의에 입각했다
이황의 학덕을 추모하는 그의 문인과 유림이 중심이 되어 건축한 도산서원이 위치해 있는 곳은? 안동
이효리와 권상우와 에릭이 함께 뮤직비디오를 찍은 이 음악의 제목은? 애니클럽
이효리와 조혜련의 트레이너로 유명한 사람은? 우지인
이희승의 수필 딸깍발이에서 딸깍발이는 어떤 사람을 일컫는 말인가? 가난한 선비
이히로망은 어느 나라에서 시작된 소설인가? 이히로망 독일
익산의 미륵사탑은 어느 나라가 세웠는가? 백제
익자삼우란 서로 보탬이 되는 사람을 뜻한다. 다음 중 익자삼우의 경우에 포함되지 않는 사람은? 재물이 있는 사람
인간 발달의 단계에 대한 설명이다. 다음 중 가장 늦게 나타나는 현상은? 신체적.지적으로 정점에 도달한다.
인간 중심적이고 정복 지향적인 자연관을 설명한 것이다. 거리가 먼 것은? 인간과 자연의 일치
인간(휴먼), 드워프, 나이트엘프, 노움, 오크, 언데드, 타우엔, 트롤이 등장하는 게임은? 월드오브워크래프트
인간, 오크, 나이트엘프와 언데드가 등장하는 블리자드 사의 전략 시뮬레이션 게임의 이름은 무엇일까요? 워크래프트
인간과 환경사이의 관계를 연구하여 그 결과를 공공장소나 디자인, 사회적 환경등에 이용하는 사람은? 환경심리학자
인간내면 철학을 담고 있는 이 춤은? 승무
인간능력, 신뢰표현, 생산성 향상을 위한 분업화 확대를 주장한 사람은? 애덤 스미스
인간다운 삶을 보장할 수 있는 최소한의 복지와 생활권을 가리키는 생활권은? 사회권
인간답게 살기 위한 권리 중 노동3권이 있는데, 보기 중 노동3권에 포함되지 않는 것은? 평등권
인간성을 존중하며 이것을 억압하는 것으로부터의 해방을 목표로 삼는 사상은? 휴머니즘
인간성이 좋다 인간(人間)이라는 한자의 뜻에 공통적으로 해당하는 것은? 사회성
인간세계에 있어서의 계급 사회 및 봉건 질서를 형성하고, 예법을 엄정하여 남존여비 제도를 강화했다는 중국 신화속의 인물은? 전욱 고양씨
인간에게 집을 짓고 살도록하여 금수충사의 해를 피하도록 했으며, 불을 일으키고, 먹을 것을 익혀서 비린내를 제가하는 방법을 발명했다는 신은? 수인
인간에겐 하나의 작은 발자국이지만 인류에게는 거대한 도약이다.라는 유명한 말을 남긴 이 사람은 누군가? 암스트롱
인간으로서 지켜야 할 도리를 윤리라고 규정할 때 윤리의 속성은? 윤리의 보편성
인간은 극단적인 한계상황에 부딪쳤을 때 유한성을 깨닫고 절대자를 찾는다. 이러한 한계상황을 중시한 사상은? 실존주의
인간은 도구를 만드는 동물 플랭클린
인간은 만물의 영장, 군자 등이 설명하는 인간관은? 유교적 인간관
인간은 만물의 척도이다 - (프로타고라스)
인간은 생각하는 갈대이다, 클레오파트라의 코가 1센티만 낮았어도 세계 역사는 다시 쓰여졌을지도 모른다고 이야기한 프랑스 철학자는? 파스칼 / 팡세
인간은 생각하는 갈대이다.'라는 말과 관계 깊은 저서는? 명상록
인간은 언젠가는 죽는 것이다 라고 말한 고대 로마제국의 장군은? 줄리어스 시저
인간은 언젠가는 죽는 것이다라고 말한 줄리어스 시저의 출신 국가는? 로마
인간은 정치적 동물이다라는 명언을 남긴 사람은 누구인가? 아리스토텔레스
인간을 보호하는 사람 이라는 뜻의 그리스어는? 알렉산드로스
인간을 자연의 산물이자 유기적 물질이라고 보는 인간관은? 자연주의적 인간관
인간의 감각적 경험과 유용성이 사물을 판단하는 기준이므로 절대 진리나 기준은 없다.'는 주장을 담고 있는 말은? 인간은 만물의 척도이다.
인간의 감정을 지배하는 대뇌 부위는? 연변피질
인간의 경제생활에 있어서 경제문제가 발생하는 이유는? 희소성의 원칙이 있기 때문에
인간의 관념,사상,지식은 생활의 도구로서의 실용성이 있을 때만 가치를 가진다고 주장한 것은? 실용주의
인간의 뇌가 체온을 조절하듯 건물의 인공지능컴퓨터가 빌딩의 최적온도와 습도까지 알아서 조절하는 빌딩을 뭐라하는가? 인텔리전트 빌딩
인간의 눈으로 보는 공간사상(空間事象:3차원)을 규격된 평면(平面:2차원) 위에 묘사적으로 표현하는 회화기법을 무엇이라고 할까? 원근법
인간의 두뇌에 보다 가까운 것으로 제5세대 컴퓨터로 지칭되는 것은 무엇인가? 인공지능
인간의 마은은 출생할 때에는 백지와 같다 - 로크
인간의 미적 본능을 설명해 주는 메이크업의 기원설은? 장식 설
인간의 본능은 경제적 본능 - 마르크스
인간의 본성은 선(善) (맹자)
인간의 본성은 선도 악도 아니다 - 공자
인간의 본성은 성적인 본능 - 프로이트
인간의 본성은 악(惡) - 순자
인간의 생명은 물론, 모든 생물의 생명을 존중하고 두려워하는 '생명에의 외경'을 주장한 사람은? 슈바이처
인간의 생활이 자연에 의존하던 단계에서 생산경제의 단계로 들어가는 전환의 계기를 마련해 준 것은? 동물사육과 식물재배
인간의 생활태도 중 아가페의 생활이란? 타자본위의 생활태도
인간의 성욕은 무엇을 통해 조절되나? 대뇌
인간의 성적행동을 분석하기 위해 최초로 통계학적 방법을 도입했으며 여성의 다중적 절정감을 발견한 성 해방의 선구자는? 알프레드 킨제이
인간의 세포 중에 가장 큰 세포는 무엇일까요? 난자
인간의 유일한 피난처는 웃음속에 있다는 가정에 근거한 사조는? 부조리극
인간의 인간은 본성은 권력에 의지. - 니이체
인간의 인지 발달 과정 중 유아기에 중요성을 부여하고 어린이들의 행동을 연구하여 인지 발달 이론을 전개시킨 사람은? 피아제
인간의 존엄성과 인권존중의 사상이 고취된 시기는? 르네상스이후
인간의 존엄성과 인권존중의 사상이 고취된 시기는? 프랑스 혁명 이후
인간의 존엄성의 바탕이 되는 생각과 직접 관계가 깊은 것은? 인간은 이성적 존재이다
인간의 지능지수 평균은 대략 어느 정도일까? 110
인간의 특성이라 보기 어려운 것은? 본능에 의한 습관적 행동
인간의 한계를 시험하는 철인삼종경기에, 포함되지 않는 종목은 무엇인가? 경보
인간의 해부학적인 구조와 기능을 모델로 하여 설계된 불규칙(random)문제에 강한 새로운 컴퓨터는? 바이오 컴퓨터
인간의 현실을 초월한 우주론적 최고 원리의 경지를 토론하는 논변을 즐긴 사상가들은? 현학파
인간이 가지는 선량함과 순수성을 옹호하면서 인간 존재와 삶의 의미를 추구했던 작가로, '백치 아다다'와 수필집 '상아탑'의 작가는? 계용묵
인간이 곧 하늘이다. 인간 섬기기를 하늘 같이 하라는 말과 관계 깊은 종교는? 천도교
인간이 달에 첫 발을 디딘 곳은? 고요의 바다
인간이 문화를 창조하고 발전시키는 능력의 기초는? 상징체계
인간이 지니고 있는 모든 자질을 전면적, 조화적으로 육성하려는 교육은? 전인교육
인간행동의 유형에 대해 붙인 이론인 X,Y이론은 누가 만들었는가? D.McGregor
인간행위는 항상 그 자체가 목적이 되어야 한다'고 말한 사람은? 칸트
인격의 이익을 내용으로 하는 권리인 인격권이 적용되지 않은 범위는 무엇인가? 저작
인격적으로 점잖은 무게를 뜻하는 순 우리말은? 드레
인공선탠 시 주의할 점으로 맞지 않은 것은? 선탠 후 바로 샤워를 해준다.
인공위성 영화, 케이블 방송, 영화, 담배 (아리랑)
인공위성, 영화, 케이블 방송, 담배에서 공통으로 가지고 있는 이름은? 아리랑
인공위성발사에 작용하는 3대 힘은? 원심력, 구심력, 만유인력
인공위성의 사용목적에 따른 분류에 속하지 않는 것은? 전송위성
인공위성이 지구의 주위를 돌면서 지구로 떨어지지 않는 까닭은? 지구의 인력과 인공위성이 갖는 원심력이 같기 때문
인공적으로 만든 것은? 나이론
인공지능을 뜻하는 AI는 (     ) Intelligence의 약자다. 빈칸에 들어갈 단어는? Artificial 
인공지능을 뜻하는 AI는 (   ) Intelligence의 약자다. 빈칸에 들어갈 단어는? artificial 
인구 100명당 개인 컴퓨터 보유대수가 가장 많은 국가는? 싱가포르
인구 약 15만 명 이상의 지방도시의 근교에 기술 중심의 기업군과 학구적 연구시설이 집중된 도시를 무엇이라 하는가? 테크노폴리스
인구가 증가함으로써 발생되는 문제로 적당하지 않은 것은? 농촌의 인구가 더욱 감소한다.
인구구성의 세 가지 기본형이 아닌 것은? 한 나라의 인구 구성 내역을 도표화 한것이다 도시형
인구론 으로 유명한 경제학자는? 맬서스
인구론을 저술한 그는 누구인가? 맬더스
인구밀도가 가장낮은 곳은? 몽골
인기 그룹 가수 동방신기가 아닌 사람은? 유키오천
인기 댄스그룹의 이름이기도 한 이것은? 샤크라
인기 있는 그룹으로 다섯명의 멤버로 이루어져 있으며 2004년에 데뷔한 그룹은? 동방신기
인기그룹 신화의 데뷔곡은? 해결사
인내천 사상을 가진 종교는? 천도교
인더스 문명에 대한 설명중 가장 거리가 먼 것은? 아리안 족에 의하여 이루어짐
인더스 문명은 어느 나라에서 시작한 문명인가? 인도
인더스강의 산스크리트 명칭, <라마야나>, 스리랑감(Srirangam), 아리아사마지힌두교
인도 고대 문명 중에서 카스트제도의 신분 중에서 가장 높은 신분은 무엇일가요? 브라만
인도 문화의 특성에 대한 설명 중 가장 거리가 먼 것은? 단일언어의 사용
인도 신화에 등장하는 복수의 여신 '칼리' 가 이 도시의 기원이 되었다고 한다. 인도에서 가장 큰 도시인 이곳의 지명은? 콜카타
인도 장소는 대부분 가격 조건의 비용 부담과 일치하는데 그렇지 않은 것은? CIF가격
인도 전통복식에 나오는 페이스 쥬얼리로 이마와 눈썹 사이에 부착하는 것은? 빈디
인도 카스트제도에서 가장 높은 계급은 어디인가? 브라만
인도교 우니샤파드, 비슈누 ,가야 ,고다바리강 힌두교
인도교(印度敎), 우파니샤드, 비슈누, 가야, 고다바리강 힌두교
인도나 아프리카 여성이 사용하는 팔지이며,현재는 금이나 은.유리로 만든 같은 종류의 여성용 액세서리를 말하는 이것은? 뱅글
인도네시아 등 동남아시아의 사람들이 착용하는 허리에 두르는 스타일의 스커트를 무엇이라 하는가? 사롱 스커트
인도네시아의 한자 이름은? 인니
인도에서 거행되었던 순장인 이것의 명칭은? 사티
인도에서는 죽음의 별로 불리는 이것은? 토성
인도에서는 푸나라는 이름으로 현재까지 많은 이들의 사랑을 받고 있는 게임은 무엇인가? 배드민턴
인도의 말로 평원을 뜻하는 `팜파스`란 무엇을 가리키는 말인가? 남미의 평원
인도의 수녀. 유고슬라비아에서 태어나 가난한 사람들을 돕고 1979년 노벨 평화상을 수상받은 이 인물은 누구인가? 테레사
인도의 수도는? 뉴델리
인도의 신분 계급 제도인 카스트는 몇 계급으로 구분되는가? 4개
인도의 신분제도에서 최하위 계층은? 수드라
인도의 최고 경전인 4개의 베다(Veda)에 포함되지 않는 것은? 바그다드기타
인도의민족종교,<마하바라타>,산스카라,상히타? 힌두교 
인디애나폴리스 500 , 즉 '인디500'으로 칭하는 미국 자동차경주대회에서 500이 의미하는 것은? 500마일을 달린다
인디오들은 어떤 나무의 껍질을 도끼로 베어 거기서 나오는 하얀 액체를 공처럼 만들어 가지고 놀았다? 고무
인디음악, 인디영화, 인디방송국에서 '인디'? Independent
인류 문화 유산의 보존방법으로 유산들을 땅에 묻고 일정기간 후 후손이 발굴하는 것은? 타임 캡슐
인류 역사상 달에 처음 착륙한 사람은? 암스트롱
인류 역사상 최초의 인공 위성은? 스푸트니크 1호
인류 최초로 달에 착륙한 우주선은? 아폴로11호
인류 최초의 달착륙선은? 아폴로 11호
인류 최초의 인공위성은? 스푸트닉1호
인류가 금속을 사용하게된 시대는? 신석기
인류가 주먹도끼, 찍개, 긁개, 밀개 등의 도구를 사용한 시기는 언제인가? 구석기 시대
인류학자들은 파랑이 수 천년동안 단독으로 분류되어 인식되지 못했다고 추정. 기원전 5천년경 까지 검정의 일종으로 여겨졌다. 파랑의 상징이 아닌것은? 따뜻함
인문주의가 발달하였고 르네상스를 처음으로 하였던 곳을 맞추시오. 이탈리아
인물, 사건, 배경 다음 중소설의 3요소가 아닌 것은? 지시
인물과 사항이 바르게 연결된 것은? 김대문-고승전
인물은 누구일까요? 강경준
인물화 특징 인물화는 사람이 중요 배경이 필요 없다
인물화를 그릴 때 유의할 사항으로 바르지 않은 것은? 인물이 주제이기 때문에 배경은 최대한 생략한다. 라뷘뉴
인물화를 그릴때 유의할 점이 아닌것은? 모델로부터 받은 감동을 과장하여 표현한다.
인물화의 구도에 대한설명중 틀린것은? 인물화를 그릴땐 구도란 것이 없다.
인물화의 표현 요소가 아닌것은? 거리감
인물화의 표현에서 가장 중요한 표현요소끼리 짝지어진 것은? 비례, 동세, 표정
인물화중 누워 있는 모습을 그린 그림은? 와상화
인물화중 두 사람 이상을 그린 인물화는? 군상화
인물화중 머리부분(목윗부분)만 그린 그림은? 두상화
인물화중 서 있는 모습을 그린 그림은? 입상화
인물화중 신체 전부를 표현한 그림은? 전신상화
인물화중 앉아 있는 모습을 그린 그림은? 좌상화
인물화중 역사적인 사건을 주제로 한 그림은? 역사화
인물화중 옷을 입은 모습을 그린 그림은? 착의화
인물화중 옷을 입지 않은 모습을 그린 그림은? 나체화
인물화중 일상 생활의 모습을 그린 그림은? 풍속화
인물화중 자신의 모습을 그린 그림은? 자화상
인물화중 종교적인 내용을 주제로 그린 그림은? 종교화
인물화중 특정한 인물을 모델로 그린 그림은? 초상화
인물화중 표현 부위에 따른 분류 인물화중 가슴 윗부분을 그린 그림은? 흉상화
인물화중 허리 윗 부분을 그린 그림은? 반신상화
인사고과의 목적은? 효율적 인사관리
인사청문회를 거치지 않는 사람은? 병무청장
인산, 향교, 액상과당, 탄산가스, 캐러멜 (콜라)
인상파의 대표적 화가로 관능적 미를 강조한 화가는? 르느와르
인생은 짧고 예술은 길다라는 명언을 남긴 사람은 누구인가? 히포크라테스
인생은 짧고,( )은 길다 - 히포크라테스 (예술)
인생은전부천명(天命) - 장자
인생의 길흉화복 이란 항상 바뀌어 예측할 수 없다는 말은? 새옹지마
인생의 목적은 쾌락이나 행복이고, 도덕은 이를 실현하기 위한 수단이라고 보는 견해는? 공리주의
인생의 무의미 충동성 등을 총칭한 부조리(不條理)란 용어를 처음 사용한 사람은? 카뮈
인성면접의 특징이 아닌 것은? 면접관 대부분이 실무자이다.
인슐린의 분비량이 부족하거나 인슐린의 작용 및 기능이 충분히 일어나지 않을때 나타나는 질병은? 당뇨병
인슐린의 분비량이 부족하거나 정상적인 기능이 이루어지지 않는 등의 대사질환의 일종의 병은 무엇인가? 당뇨병
인슐린의 분비량이 부족하거나 정상적인 기능이 이루어지지 않아 혈중 포도당 농도가 높아져 소변에 포도당을 배출하는 질환은? 당뇨병
인스턴트 음식이 아닌 것은? 밭에서 금방 재배한 딸기
인심이 곧 천심이다 (최제우)
인어공주는 인간이 되는 대신에 마녀에게 무엇을 주었는가? 목소리
인어의 모습과 같이 보디 라인을 따라 피트 되다가 단 쪽에서 꼬리와 같이 넓어지는 이 드레스는? 머메이드 드레스
인위적 가식과 위선에서 벗어나 본래 자기 모습대로 살아가는 것'에서 이상적인 삶은 무엇인가? 무위자연()의 가치관
인위적인 도덕을 버리고 자연에 따르는 상태가 가장 이상적인 삶이다 노자
인자하신어머니상 인 육영수여사는 어느 대통령의 부인인가? 박정희
인접한 지역 내에서 다수의 컴퓨터를 케이블로 연결하여 상호간에 통신이 가능하도록 하는 통신시스템으로 맞는것은? LAN
인정받는상은? 아쿠다가와상
인조 모피의 총칭으로서 동물의 모피와 비슷하게 만들어진 것은? 페이크 퍼 풍나비
인조반정의 결과로 집권한 당파는? 서인
인종차별 정책인 아파르트헤이트를 실시하던 나라는? 남아프리카 공화국
인종청소, 세르비아, 13년독재, 현상금 500만불에서 연상되는 인물은? 슬로보단 말로세비치
인천국제 공항에는 어떤 동물이 세상에서 가장 큰 형태로 나타납니다.이 동물은 무엇일까? 토끼
인천에서는 물텀벙이라 불리는 이 생선의 이름은? 아구
인체 기관 중 알코올이 CO₂와 H₂O로 분해되는 곳은 어디인가? 간
인체 내에서의 물의 역할이 아닌 것은? 에너지 공급
인체를 기계적 형태로 변형, 산업사회의 인간상을 표현한 사람은? 레제
인체에 밀착되는 블라우수나 셔츠로 보통 니트나 스판 직물을 사용하여 만드는 상의는? 바디 블라우스
인체에서 가장 단단한 조직으로, 상아질과 치수를 보호하는 유백색의 반투명하고 단단한 물질은 무엇입니까? 법랑질
인체에서 가장 큰 기관은? 피부
인체에서 체온이 상승하는 경우가 아닌 것은? 수면을 취할 때
인체의 PH조절을 돕는 무기염류는? 칼륨
인체의 관한 문제입니다.칼슘이 필요 이상으로 혈액 속으로 빠져 나와,뼈에 구멍이 많이 생기는 병은? 골다공증
인체의 내분비선 중에서 생장호르몬, 갑상선자극호르몬, 항이뇨호르몬 등이 분비되는 내분비선의 이름은 무엇인가? 뇌하수체
인체의 뼈는 총 몇 개로 구성되어있는가? 206개
인체활동의 에너지원인 탄수화물,단백질,지방의 1g당 생산kcal를 올바르게 나타낸 것은? 탄수화물 : 4kcal, 단백질 : 4kcal, 지방 : 9kcal  
인터넷 게임이 활성화된 지금 게임 동호회의 성격을 띤 조직을 무엇이라고 하는가? 길드
인터넷 광고를 관리하기 위해 광고 서버를 관리하는 직업을 지칭하는 말은? 애드마스터
인터넷 광고에 대한 특징으로 알맞은 것은? 특정직업을 목표로 광고하기가 어렵다
인터넷 도메인 네임의 ac, or, go 등의 약자는 단체의 특징을 나타낸다. 'go'는 어떤 단체를 나타낼까? 정부기관
인터넷 도메인 이름을 구성하는 요소가 아닌 것은? 사용자 계정
인터넷 도메인명(www)는무엇의약자인가? word wide web
인터넷 방송 자키를 지칭하는 말은? IJ
인터넷 보급률 1위? 싱가포르
인터넷 상거래를 위한 전자 지불수단으로 적절하지 않는 것은? 현금
인터넷 상에서 활동하는 코디네이터라는 사이버 + 코디네이터의 조어를 무엇이라 하는가? 사이버 코디네이터
인터넷 상의 다양한 파일 형식들을 읽기 위해 만들어진 플러그인(Plug-In)이 아닌 것은? MS-DOS
인터넷 소설 원작의 영화화 작품으로 이청아, 강동원, 조한선 주연의 청춘 로맨스는? 늑대의 유혹
인터넷 쇼핑의 문제점에서 볼 수 없는 것은? 시간, 공간적으로 제약
인터넷 웹사이트의 방문기록을 남겨 사용자와 웹사이트 사이를 매개해 주는 정보로 인터넷에의 숨은 눈이라 불리는 것은? 쿠키
인터넷 정보 서비스를 위한 웹페이지 작성을 위한 언어는? HTML
인터넷상에 있는 파일을 자신의 PC에 전송받는 것을 칭하는 단어는 무엇인가? 다운로드(Download)
인터넷에 3차원 공간을 표현하는 그래픽스 데이터의 기술 언어를 무엇이라 하는가? VRML
인터넷에 대한 설명으로 틀린 것은? 군사와 상업적 목적 외에는 사용하지 않는다.
인터넷에 연결되어 있는 컴퓨터들 간에 파일을 송수신하기 위한 인터넷 표준 파일 전송 프로토콜은? FTP
인터넷에 접속한 컴퓨터는 다 자신만의 고유의 주소를 갖는다. 이 주소를 의미하는 말은? IP
인터넷에 직접 연결되어 있는 모든 컴퓨터가 상호 통신을 하기 위해 공통적으로 따라야 하는 통신 규약은? TCP/IP
인터넷으로 대체한 사내 정보전달시스템은? 인트라넷
인터넷으로 처리하는 은행업무를 지칭하는 말은? 인터넷뱅킹
인터넷은 전 세계의 네트워크를 연결해주는 정보의 바다이다. '인트라넷(Intranet)'은 무엇을 뜻하는가? 구내 인터넷 통신망
인터넷을 이용한 음성전달 기술을 일컫는 말은? ITI
인터넷을 통해 네티즌의 의견을 제작과정에서 직접 반영하는 프로그램은? 텔레웹진
인터넷을 통해 컴퓨터의 시계를 맞춰주는 시간 동기화 시스템을 무어라 하나? NTP
인터넷을 하며 여기저기 사이트를 돌아다니는 것을 지칭 하는 말은? 웹써핑
인터넷의 IP주소 (IPv4의경우)에 대한 설명으로 틀린 것? 64비트의 2진수로 구성
인터넷의 지배자 , 동양의 빌게이츠로 불리는 재일교포는? 손정의
인터넷의 최종협력기구의 이름은? ISOC
인터넷이 경제에 미치는 영향으로 가장 적절한 것은? 소비자들의 구매수요 증가
인터뷰 대상자 측이 보도하지 않은 것을 조건으로 제공하는 자료나 정보제공을 뜻하는 매스컴 용어는? off the record
인텔사의 칩으로 펜티엄2 칩에서 캐시메모리를 없앤 칩을 무어라 하나? 셀러론
인플레이션 갭을 제거하기 위한 정책이 아닌 것은? 재정지출의확대
인플레이션 억제책으로 적합한 것은? 투자억제
인플레이션시 유리한 사람은? 채무자
인플레이션을 억제할 목적으로 한국은행이 수행해야 할 통화 신용정책은? 통화 안정증권 판매
인플레이션의 억제책으로 적당하지 않은 것은? 수출 증대
인플레이션일 때 이득을 보는 사람은? 채무자
일 원 짜리 동전에 그려져 있는 꽃은? 무궁화
일/냄새길(Chemical Trail)/페로몬 /베르나르 베르베르로 연상되는 것은? 개미
일개의 병사로부터 황제의 자리에 올랐으나 패전의 책임을 지고 감옥에 갇힌 적도 있는 프랑스의 영웅 oooo은 누구인가? 나폴레옹
일곱 번 넘어지고도 여덟 번 일어난다는 데서, 여러 번의 실패에도 굽히지 않고 다시 일어나는 것을 말하는 성어는? 칠전팔기(七顚八起)
일괄처리방식의 실시간 처리가 아닌 것은? 온라인처리
일광욕을 함으로써 얻을 수 있는 효과는? 적혈구와 헤모글로빈을 증가시킨다
일광화상을 예방하기 위한 방법으로 틀린것은? 밝은 색이나 흰색의 옷을 입는다
일교차가 가장 심한 곳은? 사막지방
일교차가 가장 심한 지방은? 사막지역
일국이체제란? 한 국가가 두 가지의 정치 체제를 가지는 것
일기예보에서 '한때 비'라고 할때 '헌때'란 시간상 어느 정도를 가리키는가? 3시간 미만
일기예보에서 평년값이라는 것은 몇년간의 자료를 말하는가? 30년
일로 피로해진 심신을 정상적인 상태로 회복하기 위해 자유시간을 활용하여 즐기는 여러 활동을 무엇이라 하는가? 레크리에이션
일명 '금'이라고도 한다. 징
일명 '수릉'이라고도 하며 김해 김씨의 시조인 사람은? 금관가야 수로왕
일명 '정보고속도로' 라고 불리는 최첨단 통신 시스템은 무엇일까요? 초고속 정보 통신망
일명 거정(巨正), 참모:서림, 체포:구월산, 조선 3대 도둑 중 한명에서 연상되는 인물은? 임꺽정
일명 똥싼 바지라고도 부르는 이 옷의 정식 이름은? 배기팬츠
일명 에비타 룩(Evita look) 이라고 하는 극중 여주인공의 의상 컨셉은? 뉴룩
일물일가의 법칙이 성립되는 경우에 해당되는 것은? 완전경쟁 하에서만
일반 거래조건 협정서에 포함되는 거래 조건 중에서 타협, 알선, 조정 등의 내용이 포함되는 거래조건은? 분쟁 및 중재 조건
일반 국민이 제기할 수 없는 소송은? 공소
일반 명제에서 개별 명제를 이끌어 내는 추리법은? 연역법
일반 물가가 연간 100% 이상 상승하는 인플레이션을 무엇이라고 부르는가? 하이퍼 인플레이션
일반 성인의 1분간 평균 정상 심박 횟수는? 60에서 80회<평균 72회>
일반 세균이 번식하기 쉬운 온도로 맞는 것은? 25~37도 
일반 은행의 업무를 가장 많이 취급하는 특수 은행은? 기업은행
일반 은행의 업무상 성격과 가장 관련이 깊은 것은? 상업금융담당
일반 전화기에서 특수문자의 개수와 우리나라 국회의원 임기년수를 더한 합은? 6
일반금융기관에 대한 예금 및 대출 업무와 지폐와 주화 발행업무를 수행하는 곳은? 한국은행
일반법과 특별법이 대립할때는 특별법이 우선한다는법칙은? 특별법우선의법칙
일반법률의 개정절차가 일반법률의 개정절차보다 까다롭게 되어있는 헌법은? 경성헌법
일반상식 고사성어 바로 알기 넓은 바다를 바라보고 감탄하다 즉 남의 훌륭함에 자신의 미흡함을 부끄러워함의 비유한은 성어는? 망양지탄(望洋之嘆)
일반상식 다음 설명은 무엇에 관한 것인가범죄의 종류를 지정하여 형선고의 효력을 소멸시키거나 공소권을 소멸시키는 것은? 일반사면
일반상식 다음물음에 답하시오 조용은 선생이 주장한 삼균주의가 아닌 것은? 사회적균등
일반상식 동양철학사상에 대한 문제입니다. 성리학자들의 도덕적 인격완성을 위한 덕목을 말하는 것은? 성경론
일반상식 예부터 한강이있는 용산의 용산8경에 들지 않는 것은? 한강변의 가로등 불빛
일반상식 허난설헌은 조선 시대 여류 시인이다. 허난설헌의 오빠는 누구인가? 허균
일반상식에 관한 무엇에 관한 설명인가 가톨릭 교의를 학문적으로 조직화하고 대표적인 철학자는 아퀴나스인 이 철학은? 스콜라 철학
일반상식에 관한 문제입니다. 2000년도 노벨 문학상을 수상한 중국 태생의 프랑스 극작가가오싱젠의 작품이 아닌것은? 넙치
일반상식에 관한 문제입니다. 일반상식중 경제에 관한 문제입니다. 문 제호혜관세(呼惠關稅)란? 자국상품을 우대하는 외국상품에 세율인하를 인정하는
일반은행의 주요업무나 부수업무는 아니지만 금융감독위원회의 인가를 얻어 취급할수 있는 일반은행의 겸업 업무는? 신탁업무
일반은행이 기업으로부터 할인한 어음을 다시 한국은행이 할인함으로써 금융 기관에 자금을 지원하는 것은 무엇인가? 재할인
일반인들의 쉬운 이해를 위해 기술관련 제품 설명서나 SW 도움말기능 등을 만들고, 기술을 설명하는 기고를 하는 사람들은? 테크니컬라이터
일반적으로 1년중 모발의 성장속도가 가장 빠른 계절은? 여름
일반적으로 Anti-god, 즉 악마를 나타내는 말로 쓰이는 말로, 어원은 일반적으로 페르시아 종교인 조로아스터교의 성전, 아베스타의 절대지신인 아후라 마즈다? 아수라
일반적으로 맹장은 어디에 있나? 오른쪽 아랫배
일반적으로 민족주의의 개념 구성에 있어서 가장 중요시되는 것은? 일체감
일반적으로 사건을 담당하는 책임기자 또는 기사를 작성하는 각 부의 차장을 가리키는 말은? 데스크
일반적으로 세계 4대통신사로 불리며, 제3세계에서의 국제뉴스 보도를 지배한다고 하여 강력한 비판을 받고 있는 통신사들은? AP, UPI, AFP, Reuters
일반적으로 수영에서 가장 힘이 덜 들고 멀리 갈 수 있는 영법은? 평영
일반적으로 에너지는 근육에 어떤 형태로 저장되어 있는가? ATP
일반적으로 유리공예 작품을 만드는 방법에 속하지 않는 것은? 유리깨기
일반적인 빵의 재료는? 밀가루
일반행정직공무원에 대한 설명으로 틀린 것은? 100% 주관식 필기시험이다
일방적 승리를 의미하는 바둑용어는? 불계승
일백 자나 되는 높은 장대 위에 섰다는 말로, 위태롭고 어려운 지경에 이름을 일컬는 성어는? 백척간두
일본 고시엔 야구중에서 내야 밖에 부분을 '○○존'이라고 한다. ○○는 무엇인가? 럭키
일본 고유 의상의 일종으로 온천이 많은 일본에서 자연스럽게 생활에 편리하도록 만들어진 이 옷은 무엇인가? 유카타
일본 도쿄 젊은이들의 패션메카로 불리는 이 곳은 어디인가? 하라주쿠
일본 동전의 단위가 아닌 것은? 1000엔
일본 디자이너가 아닌 사람은? 손정완
일본 만화가 클램프가 그린 작품은? 성전
일본 본래의 원주민을 뭐라 하나? 조몬인
일본 소닉팀의 사장이며, 세가의 Sonic the hedgehog를 만들었으며, 소닉의 아버지라 불리는 이 사람은? 나카 유지
일본 어민들이 울릉도와 독도를 침범하자 일본어민들을 축출하고, 일본에 건너가 이곳이 조선 영토임을 확인받고 돌아온 인물은? 안용복
일본 요리에 많이 쓰이는 향신료로, 생선요리를 먹을 때 소스에 곁들여 먹는 것은? 고추냉이
일본 전통 의복으로 남녀 공용이며 원래 목욕 후 입던 이옷은 무엇인가? 유카타
일본 최대의 대학 도서관은? 도쿄대학
일본 최초의 국가를 무엇이라 부르나? 야마토
일본 축구 영웅으로 현재 AS로마 소속인 잘생긴 축구 스타는? 나카타
일본 축구팀 감독의 이름은? 필리페 트루시에
일본-꼬께 꼬꼬, 독일- 키클리키 . 보기의 의성어와 관계있는 동물은? 닭
일본만화 우리 아기는 외계인의 작가는? 카와무라미카
일본방송 '아유레디' 프로그램의 진행자는? 하마사키 아유미
일본식 가옥에서 기본적인 방바닥인 짚으로 만든 바닥을 무엇이라고 부를까요? 다다미
일본식 한자어를 우리말로 순화한 것으로 적절하지 않은 것은? 남색-곤색
일본어 문자중 가장 기초가 되는 문자를 뭐라고 하는가? 히라가나
일본에 그림을 전파한 백제인은 사람은? 아좌태자
일본에 천자문과 논어를 전해 준 사람은? 왕인
일본에서 '미의 카리스마'로 불리우며 추천하는 제품마다 돌풍을 일으키는 메이크업 아티스트의 이름은? 잇코
일본에서 '욘사마'라는 호칭으로 불리우는 최고 인기스타는? 배용준
일본에서 '욘사마'라는 호칭으로 불리우며 최고의 인기를 구가하는 한국 스타는? 배용준
일본에서 2003년도에 싱글앨범 キリキリマイ로 데뷔한 그룹은? orangerange
일본에서 가장 입학하기 어려운 학교는? 와세다대학교
일본에서 가장 큰 한류 열풍을 일으킨 사람은? 배용준
일본에서 등장한 것으로 급여, 휴일보다는 꿈이 있는 일에 매력을 느끼는 세대를 가리키는 말은? 뉴 하드 워커
일본에서 부터 유럽에 이르기까지의 모든 문화에 재즈가 문이 열려 월드 뮤직으로 자리잡기 시작한 시대는? 1970년대
일본에서 욘사마라 불리며 엄청난 인기를 얻고 있는 한국 배우는? 배용준
일본에서 인기를 끌었던 이것 다이어트는 얼굴은 작아지고 허리와 뱃살은 빠지지만 가슴은 작아지지 않아 균형 잡힌 체형을만들 수 있다. 이것은 무엇일까? 바나나
일본에서 활약 중인 야구선수 이승엽의 소속팀은? 롯데
일본은 인간의 생식기능을 쇠퇴시키는 것으로 알려진 이물질의 배출을 규제하기로 했다. 외인성 내분비교란물질이라고도 하는 이 물질은? 환경호르몬
일본의 경제적 침투를 막기 위해 함경도와 황해도 등지에서 지방관들이 곡식의 유출을 금지하기 위해 선포했던 것은? 방곡령
일본의 기모노에서 유래된 프랑스어로, 독특한 기모노의 형태에서 힌트를 얻은 패션은? 기모노
일본의 대중가요를 무엇이라고 하는가? J-Pop
일본의 도시가 아닌 곳은? 시카고
일본의 만화가 '타네무라 아리나'의 작품은? 사랑의 소녀 닌자 카지카
일본의 메이지 유신과 관계가 먼 것은? 전제군주제
일본의 수도는? 동경
일본의 식민지였던 우리나라가 자주독립을 위해 3.1운동을 일으켰던 해는? 1919년
일본의 왕정복고를 가리키는 말로, 정치개혁과 과정이 이룩된 것은? 메이지 유신
일본의 왕정복고와 함께 시작된 근대화 운동으로 근대적인 중앙 집권체제 강화를 모토로 삼았던 이것은? 메이지유신
일본의 전국시대를 통일한 사람은? 도요토미 히데요시
일본의 전통 의상의 명칭은? 기모노
일본의 전통 축제의 명칭은? 마츠리
일본의 좌익 테러단체는? 적군파
일본의 초대형 그룹 108번뇌 걸즈의 이름은 어느 종교에서 따온걸까요? 불교
일본의 패션 브랜드가 아닌 것은? 준지
일본의 한 할머니가 빗 속에서 뛰어 노는 손자를 보고, 발명한 이것은 무엇인가? 삼각팬티
일본이 '정상국가'가 될 것을 요구하면서 일본이 미-일 안보체제의 유지와 함께 세계정치에 적극개입할 것을 주장하는 보고서를 주도했던 사람은? 오지와 이치로
일본이 가장 먼저 우리나라에서 빼앗은 권한은? 외교권
일본이 갑오개혁을 추진할 당시 설치한 기관은? 군국기무처
일본이 국제 연맹을 탈퇴하게 된 원인은? 만주사변
일본이 낳은 세계적 지휘자로 카라얀 밑에서 지휘자 경력을 쌓은 사람은? 세이지 오자와
일본이 러시아에 반환을 요구하고 있는 북방열도에 해당되지 않는 것은? 독도
일본이 식민지하의 한국에서 시행한 농업정책에 해당되지 않는 것은? 농촌 부르주아지의 육성
일본이 외국과의 영토분쟁을 겪고 있는 지역이 아닌 곳은? 쓰시마섬
일본이 한국의 독립을 승인한 것은? 대일평화조약 
일본인으로 할리우드에서 활동한 메이크업 아티스트이며, 화장품 브랜드도 있다. 이 사람의 이름은? 슈에무라(수에무라)
일본인이 명성황후를 죽인 사건은? 을미사변
일본전국통일의 기반을 마련한 인물로, 도요토미 히데요시가 부하였던 사람은? 오다 노부나가
일사부재리의 원칙이란? 확정판결 후 동일사건에 대하여 다시 공소를 제기할
일상언어에 가까운 기호로 적은 명령을 컴퓨터용 기계언어로 번역하여 저장하는 작용은? 어셈블러
일생동안 거의 전시회를 열지않았고, 예술적 고립 속에서 그의 관심사를 점점 더 깊이 추구해 나갔던 프랑스의 화가는? 세잔
일솜점 푸른 솔은~으로 시작하는 우리 가곡은? 선구자
일송정 푸른 솔은으로 시작하는 우리 가곡은? 선구자
일연이 쓴 <삼국유사>에 의하면 단군이 아사달에 도읍을 정하고 고조선을 건국한 것은 기원전 몇 년인가? 2333년
일요일이 좋다의 MC이자 별명이 메뚜기 인 사람은? 유재석
일을 할 때는 모자를 벗고 일을 하지 않을 때는 모자를 쓰는 것은? 만년필
일을 할 때마다 키를 재는 것은? 젓가락
일인극을 무엇이라고 하나? 모노드라마
일자리는 있는데도 불구하고 노동 시장에서의 정보 부족으로 발생하는 실업은? 마찰적 실업
일정기간 동안 내.외국인 모두가 생산한 재화와 용역의 합은? GDP
일정기간 동안 일정물량의 수입물품에 대해 관세율을 일시적으로 낮추는 제도는? 할당관세
일정기간동안 모아진 변동자료를 필요한 시점에서 일괄처리하는 자료처리 방식은? Batch Processing
일정기간의 소비재,서비스 요금의 가격변동을 나타내는 지수는? 소비자 물가지수
일정량의 흑설탕을 충분한 양의 물에 모두 녹였다. 다음 설명 중 옳지 않은 것은? 색깔을 띠므로 용액이 아니다.
일정액의 금전의 인도를 목적으로 하는 채권을 무엇이라하는가? 금전채권
일정온도에서 기체의 압력과 그 부피는 서로 반비례한다는 법칙으로 1662년 영국에서 발견된 이 법칙은 무엇인가? 보일의 법칙
일정한 공간을 구성함으로서 형상화되는 예술을 가리키는 용어는? 공간예술
일정한 기간을 두고 예금하는 것은? 정기예금
일정한 산물, 가공품, 제품 등을 모아 놓고 품질을 평하는 모임을 무엇이라 하는가? 품평회
일정한 연령에 도달한 국민은 누구나 선거권을 주는 것은? 보통선거
일정한 형식없이 어떤 한 지방의 민족적가락을 바탕으로 작곡된 곡을 무엇이라 부르는가? 랩소디
일제 강점기 때 황성신문에 '시일야방성대곡'이라는 논설을 실어 일본의 침략성을 규탄한 인물은 누구인가? 장지연
일제 강정기 강점기 상하이에 서립된 대한민국 임시정부의 최초의 지도 체제는? 대통령지도제
일제 침략기의 단체 중 그 성격이 다른 하나는? 청구학회
일제 통치하에서 해외의 무장 독립전쟁이 전개되고 광주 학생운동이 일어났으며 조선물산장려회가 조직된 시기는? 민족 말상의 추진 시기
일제가 근대적인 토지소유권을 확립시켜준다는 명분하에 실시한 것으로 경제적 침탈을 한층 강화한 것은? 토지조사사업
일제강점기 일어난 경제운동 중 그 목적의 성격이 다른 하나는? 산미증식운동
일제강점기 총독부에 의해 강제로 행해진 토지조사사업의 결과에 관한 설명으로 맞지 않는 것은? 농민들은 자동적으로 토지소유권을 인정받았다.
일제강점기에 실시되었던 브나로드 운동, 야학, 조선어학회 활동 등의 공통점은 무엇인가? 한글보급운동?
일제강점기에 의열단원으로 1926년 동양척식회사에 투폭한 애국지사는? 나석주
일제강점기에 일제의 경제 침탈 정책 중 가장 나중에 실시된 정책은? 병참기지화 정책
일제말 '문장'지 추천으로 시단에 등단한 조지훈, 박두진, 박목월을 가리키는 말은? 청록파
일제말에 '문장'지 추천을 통해 문단에 나와 자연과 더불어 시대의 우수를 노래한 계열의 시인들을 뒤에 무어라 불렀는가? 청록파
일제시대 때 일본의 간섭을 막기 위해 일본에 진 빚을 국민의 힘으로 갚자는 운동은 무엇인가? 국채보상운동
일제시대 천도교 계통의 신문으로 진보주의적 성향을 띠고 일진회를 공격했던 신문은? 만세보
일제시대 한국 문제의 처리에 관해 독립을 국제적으로 처음 확인했던 회담은? 카이로선언
일제시대 헌병 경찰 통치에 대한 내용으로 바르지 않은 것은? 민족 신문 발행
일제시대 활동한 인물로서 한국통사, 한국통신지혈사등의 저서를 저술한 학자는? 박은식
일제시대에 민족정신 앙양과 한국사학 연구에 공이 큰 사람은? 신채호
일제시대에 최초의 한국인 비행사는 누구인가? 안창남
일제시대의 궁핍한 농민상을 친근하고 생생한 사투리로 그려냈으며 ,'동백꽃', '봄봄' 등 향토성 짙은 작품으로 유명한 작가는? 김유정
일제시대의 민족적 상실감과 비애를 정감있는 언어로 노래한 시인 김소월의 작품이 아닌 것은? 국화옆에서
일제의 민족말살정책에 대하여 민족문화를 지키려 했던 국학운동과 관련이 깊은 것은? 조선어학회
일제치하에서 왜정에 아부하여 만든 단체는? 일진회
일제하 민족저항운동의 내용과 거리가 먼 것은? 문화적 투쟁:조선사편수회조직활동, 문맹퇴치운동
일제하의 실증사학 연구학회는? 진단학회
일조권이 심각한 도시 환경문제로 부각된 주요 원인은? 건축물의 폐쇄적 구조
일종의 공기업의 합리화를 위한 새로운 경영방식으로 수지적합의 원칙, 자본자주 조달의 원칙, 수지균형확보의 책임단위라고 볼 수 있는 것은? 독립채산제도
일종의 태양신의 명칭으로 줄곧 아폴로와 동일시되어 왔으며, 오시리스와 이시스의 아들로 한 마리의 매나 매의 머리를 가진 신으로 표현되는 신은? 호루스
일체의 감정과 욕구를 단절하고 그 어떤 것에 대해서도 마음이 움직이지 않는 경지를 말하는 것은? 아파테이아
일체의 인위적 행위를 배제하는 무위자연의 소국과민을 주장한 동양의 국가 이론은? 도가
일체의 정치행동을 배격하는 프랑스와 이탈리아에서 19세기 말 일어났던 노동조합주의는? 생디칼리슴
일출봉에 해 뜨거든 날 불러 주오~’로 시작하는 김민부 작사, 정일남 작곡의 우리 가곡은? 기다리는 마음
일탈행위와 관계없는것은? 칭찬
일회 사정시 분비되는 정자수는? 2~4억개
읽기를 할 때 고려해야 하는 사항이 아닌 것은? 작가의 가족사항
임권택, 장선우, 이창동, 배창호, 박찬욱. 이 사람들의 공통적인 직업은 무엇인가? 영화감독
임금 및 근로조건에 관한 새로운 계약을 체결하기 위하여 노사가 단체교섭을 하는 중 합의에 도달하지 못함으로써 일어나는 분쟁은 어떤 것인가? 이익분쟁
임금님 귀는 당나귀 귀 라는 동화에서 비밀을 털어놓은 공간은? 대나무 숲 
임금생존비설을 주장한 사람은? 리카도
임금생존비설을 주장한 사람은? 리카아도
임금의 결정에는 여러가지 기준이 고려되는데 다음 중 근로자의 실질임금수준을 보장하기 위해 고려되어야 할 기준은? 노동의 생산성
임금인상을 억제하고 이윤확대를 규제함으로써 물가를 안정시키고자 하는 정책은? 소득정책
임꺽정이 타고 다니는 차는? 으랏차차
임수정이 연기한 [싸이보그지만 괜찮아]의 영군역은 원래 이 배우가 맡을 것으로 알려졌었다. 누구일까? 강혜정
임신 중 먹어도 되는 음식은? 요구르트
임신 중 치아치료를 받으면 어떻게 될까? 받아도 된다. 아무렇지도 않다.
임신 중 피해야할 과일은? 석류
임신 초기, 즉 2개월경부터 시작하여 4개월 초까지 계속되는 소화기계통의 증세로서 올바른 것은? 입덧
임신 초기에 산모가 피해야 할 행위가 아닌 것은? 풍부한 영양 섭취
임신 후 출산일 계산 법은? 최종 월경일 +9(월) +7(일) 
임신에 관련된 문제이다. 2009년 기준 모자보건법 14조에서 24주내 허용되는 낙태의 경우가 아닌것은? 10대 미혼모일 경우
임신을 한 임신부를 임산부를 다른 말로 무엇이라 하는가? 산모
임신임을 초음파로 처음 확인할수 있는 시기는? 4~5주째
임신중인 여성이 술을 과도하게 마심으로써 태어난 아기에게 채적.정신적인 이상이 나타나는 선천성 증후군을 무엇이라고 하는가? 태아알코올증후군
임신테스트기는 관계 몇 일 후 검사를 해야 하는가? 14일 후
임신한 여성의 생활로 바른 것은? 정기 검진을 받는다.
임어당의 저서는? 생활의 발견
임진왜란 3대 대첩으로 바르지 않은 것은? 구주대첩
임진왜란 3대첩이 아닌 것은? 노량대첩
임진왜란 당시 김시민 장군이 왜군을 대파한 성으로, 논개가 적장을 안고 강물에 뛰어든 사건으로도 유명한 이 성은 무엇인가? 진주성
임진왜란 당시 아군의 10배에 달하는 왜군을 격퇴한 진주성 싸움을 지휘한 장군은 누구인가? 김시민
임진왜란 때 2차 진주성 전투에서 승리 후 촉석루에서 잔치를 벌이던 일본의 왜장을 논개가 끌어안고 빠져 죽은 강은? 남강
임진왜란 때 의병장이 아닌 사람은? 신돌석
임진왜란 때 일본 배를 133척이나 침몰시켜 구국의 영웅이라고 칭송받는 사람은? 이순신
임진왜란 때 학익진을 펼쳐 대승을 거둔 전투는 다음 중 어느 것인가? 한산도 대첩 
임진왜란 때 해전에서 맹활약한 장군의 이름은? 이순신
임진왜란 때 활동한 의병장이 아닌 인물은? 사람은? 신립
임진왜란 발발시의 이순신의 근거지는? 전라 좌수영
임진왜란때 일어난 전투가 아닌것은? 안시성전투
임진왜란에 대한 설명으로 맞는 것은 무엇일까요? 의병들의 활약이 아주 컸다.
임진왜란에서 12척의 적은 전함으로 적을 물리친 장군으로 난중일기를 쓴 사람은 누구인가? 이순신
임진왜란을 계기로 일본 문화에 크게 영향을 준 것만으로 바르게 묶인 것은? 인쇄술, 성리학
임진왜란의 3대 대첩이 아닌 것은? 벽제관 싸움
임진왜란의 3대 대첩이 아닌 것은? 사천해전
임진왜란의 영향으로 옳지 않은 것은? 명의 국력이 강화
입.출력 자료 및 코드를 설계하기에 가장 바람직한 단계는 다음 중 어느 것인가? 시스템 분석 단계
입력 원본의 아날로그 데이터인 좌표를 판독하여, 컴퓨터에 디지털 형식으로 설계도면이나 도형을 입력하는데 사용되는 입력장치는? 디지타이저
입력장치인 것은? 키보드
입센의 작품이 아닌 것은? 파랑새
입술을 도톰하게 부풀어오르게 하는 효과를 주는 제품의 이름은? 립 플럼프
입술이 이쁜사람들에게 하는 '○○같은 입술'에서 ○○에 들어갈 단어는? 앵두
입안의 마늘냄새를 없애는데 가장 좋은 것은? 파슬리잎
입안이 헐고 손과 발에 발진 및 수포가 생기는 증상을 보이며 코사키바이러스에 의한 감염이 주를 이루는 이 질병은 무엇인가? 수족구병
입은 은혜에 대한 고마운 마음이라는 내용의 고사성어가 아닌 것은? 경천위지(驚天緯地)
입은 있으나 말이없다는 뜻으로 변명을 못함을 이르는 성어는? 유구무언(有口無言)
입찰매매에서 낙찰대상자는? 최저가격입찰자
입찰의 종류 중 틀린 것은? 약관입찰
입체파의 창시자. 청색시대,니그로 시대, 종합적 분석시대 등 다양한 화풍을 표현하고 아비뇽의 처녀들, 게르니카로 유명한 작가는? 피카소
입출고가 빈번한 창고 안의 상품과 같이, 종류와 수량이 일정하지 않는 보험 목적물은 어떤 형태의 계약을 하는 것이 적당 한가? 포괄보험
입출력 장치에 해당하는 것은? 프린터
입출력이 모두 가능한 메모리는? ROM
입출력장치와 주기억장치를 연결하며 데이터의 이동통로 역할을 하는 것으로 맞는 것은? Bus
입학 개나리 결혼 황사현상 등에서 연상되는 계절은 언제인가? 봄
입학하기가 아주 어려운 일본의 대학교는? 와세다대학교
입항세, 등기세, 운하 통과료 등의 계산 단위가 되는 톤수는? N/T
입헌정치란? 헌법이 정하는 바에 따라 통치하는 정치
입헌혁명으로 근대화를 추진했으나 영국과 운동으로 이슬랑교를 개혁하고자했던 근대화운동은?
있는 것과 없는 것은 서로 통한다는 뜻의 성어는? 유무상통(有無相通)
잉그마르 베르히만, 코, 신경숙, 장미과, 복분자, 삐삐밴드, 씨, 잼 에서 연상되는 과일은? 딸기
잉글랜드 프리미엄리그에 속하지 않은 팀은? PSV아인트호벤
잉카와 관계 없는 것은? 북 미
자 축 인 묘 진 사 오 미 신 유 술 해 중에서 털이 없는 동물끼리 짝지어진 것은? 뱀,용
자[尺]를 사용하여 반듯하고 섬세하며 입체감 있게 그리는 중국화법(畵法)을 일컫는 말은? 계화(界畵)
자국 수입 중 무기가 차지하는 비율이 가장 높은 나라는? 사우디아라비아
자국의 외환시세가 떨어지면? 수출이 늘어난다.
자궁 경부암 검사를 해야 할 경우가 아닌 것은? 치통이 있을 경우
자궁 내 장치로 정자의 이동과 수정란의 착상을 방해하는 일시적인 피임법은? 루프
자궁과 난소를 연결하는 가늘고 긴 관? 수란관
자궁구가 완전히 열려 태아가 모체 밖으로 나오는 시기로 진통이 1~2분 간격으로 있으며, 그 정도가 가장 심함.무엇을 설명하는 글인가? 만출기
자궁내막에 수정란이 착상되면서 일어나는 출혈을 무엇이라 하는가? 착상혈
자궁적출 수술을 받은 여성의 성 생활과 관련된 교육내용으로 옳은 것은? 월경은 없으나 성교는 가능하다
자금의 수요가 높은 경우에는 별 효과가 없으며, 금융시장이 잘 발달된 경우에 효과가 큰 일반적 금융정책의 수단은? 재할인율정책
자금조달을 목적으로 하는 보통의 신주발행(유상증자)이 그 효력을 발생하는 시기는? 주금납입일의 익일
자급자족을 원칙으로 한 자연경제 시대는? 구석기 시대
자기 PR시대 에서 PR은 무엇의 약자인가? Public Relation
자기 것인데 남이 많이 쓰는 것은? 이름
자기 나라 이익을 위해선 수단과 방법을 가리지 않는 배타적 광신적 애국주의를 말하는 것은? 쇼비니즘
자기 논에 물을 끌어 댄다는 뜻으로 자기에게만 이롭게 한다는 뜻의 사자성어는? 아전인수 
자기 디스크에서 DATA를 읽을 때 가장 기본적인 단위는? 섹터
자기 비위에 맞으면 취하고 싫으면 버린다'는 뜻의 고사성어는? 감탄고토
자기 입장과는 관계없이 당선될 것 같은 후보자에게 투표하는 현상은? 밴드왜건 효과
자기 자신이나 자신이 한 일을 마음 속으로 되돌아 보고 살피는 것을 뜻하는 성어는? 자아성찰(自我省察)
자기 전에 떠놓은 물을 ㅁㅁㅁ 라고 한다.... 자리끼
자기 전에 라면을 먹을 때 이것을 넣어 먹으면 얼굴에 붓기가 잘 생기지 않는다고 한다. 이것은 무엇인가? 우유
자기 중심적 사고, 언어, 질문이 많아지고, 제 1반항기인 고집과 부모 모방을 하는 때는? 유아기(2세~6세)
자기 중심적인 사고를 갖는 현 세대 를 일컫는 말은? 미 제너레이션
자기 직업에 헌신적으로 종사함을 기본으로 하는 막스 베버의 자본주의 정신은 무엇인가? 금욕적 직업윤리
자기가 맡아 있는 위치나 자리. '사회적 oo' 지위
자기가 하기 싫은 일을 남에게 시키지 마라는 말과 관련있는 한자성어는? 역지사지
자기소개서를 쓰는 요령으로 적절하지 못한 것은? 스스로를 돋보이게 과장하여 쓴다.
자기앞수표에 대한 설명으로 맞는 것은? 발행인=지급인
자기앞수표에 대한 설명으로 맞는 것은? 발행인을 지급인으로 한다.
자기억제, 겸허, 너그러움의 성격을 지닌 것으로 동양에서 제일 중요시한 덕목은? 인
자기와 남의 인격을 수단으로 삼지말고 항상 목적으로 대해야 한다. 칸트
자기의 사욕을 극복하고 예를 회복한다는 뜻의 성어는? 극기복례(克己復禮)
자기장속에서 자석화되는 물질을 무엇이라 하나? 자성체
자기전에 머리맡에 떠놓은 두는 물을 가리키는 말은 무엇일까? 자리끼
자나 깨나 잊지 못한다는 데서, 늘 잊지 못함을 말하는 성어는? 오매불망(寤寐不忘)
자녀가 부모를 그리는 정. 당나라 적인걸이 타향에서 산에 올라가 고향쪽 하늘의 구름을 바라보고 부모를 생각했다는 고사에서 유래한 성어는? 망운지정(望雲之情)
자동차 경주 다음 중 자동차 경주 종목이 아닌것은? 렐리
자동차 경주에서 타이어를 교환하고 자동차의 이곳저곳을 정비하는 직업은? 레이싱 미캐닉
자동차 경주의 중요한 평가요소가 아닌것은? 자동차의 외관적 미
자동차 배기가스, 매연 등으로 인한 오염은? 대기오염
자동차 수출량이 가장 많은 나라는? 일본
자동차 운송의 특징으로 볼 수 없는것은? 대량의 화물을 신속,정확하게 운송한다
자동차 운행시 횡단, 유턴이 허용되는 도로는? 일반도로
자동차 휘발유에서 가장 많이 배출되는 대기오염물질은? CO
자동차!또하나의 꿈 이란 주제로 2001년 개최되는 국제 모터쇼는 다음 중 어느것인가? 서울모터쇼
자동차가 좌측통행하는 나라는? 영국
자동차를 달리게 만드는 것은? 석유
자동차에서 중요한 역할을 하는 것으로 DOHC, SOHC, 6기통 등 다양하게 존재한다. 이것은 무엇일까? 엔진
자동차의 동력을 발생하는 기구는? 엔진
자동차의 증가에 비해 시민들의 교통질서 의식이 부족해서 많은 사고가 날 때 이러한 현상을 무엇이라 하는가? 문화지체
자력구제를 금하고 있는 이유는 무엇인가? 사회질서와 개인의 권리보호
자루처럼 헐렁하거나 풍성하게 부풀어 오른 듯 한 실루엣을 뜻하는 용어는? 배기룩
자리가 불편하고 위태하다는 뜻의 속담은 무엇인가? 가시방석에 앉은 것 같다
자린고비는 00만 보고 밥먹는다, 봄 00 가을 낙지여기서 00에 들어갈말은? 조기
자린고비는OO만보고밥먹는다,봄OO가늘낙지.여기서OO에들어갈말은? 조기
자립할 나이가 되었음에도 경제적으로 자립하지 못하고 부모에게 의존하는 사람들을 칭하는 용어는? 캥거루족 
자메이카의 유명한 특산품인 블루마운틴은 어떤 제품인가? 커피
자바인(人)과 베이징인(人)은 어느 시대의 인류 원인가? 구석기 시대
자반 고등어에서 자반이란 생선을 어떻게 처리한 것인가? 소금에 절여서
자본과 세기본법상의 불복청구제도가 아닌것은? 경정청구
자본시장에서 주식이나 채권 발행을 통해서 자금을 조달하는 것과 관련이 있는 것은? 직접금융
자본주의 경제에서 가장 무계획적으로 운영되는 것은? 국민경제
자본주의 경제의 3대 원칙은? 자유, 사유, 영리
자본주의 경제의 3대 원칙이 아닌 것은? 산업의 국,공유화
자본주의 경제체제의 3대 원칙이 아닌 것은? 경 영
자본주의 체제의 비약적 발전을 상징하는 '창조적 파괴'라는 상징 용어를 처음으로 정한 사람은? 슘페터
자본주의경제체제의 문제점 중 가장 대표적인 것은? 부의 편재현상
자본주의의 발전단계는? 상업자본주의→산업자본주의→독점자본주의→수정자본
자산 보유자가 파산하더라도 그 영향을 받지 않고 증권 발행 및 원리금 지급 업무 등을 수행하기 위해 설립되는 특수조직회사는? 페어퍼 컴퍼니
자식과 한묵의 여신으로 아름다움의 표상이기도 하며 최고신브라흐마의 아내신은? 사라스와티
자식들에게 의지하지 않고 벌어놓은 돈으로 풍족한 노후 생활을 보내는 노인들을 말하는 것은? 우피족
자신을 위한 소비에 적극적인 20~30대 여성을 칭하는 유형을 무엇이라 하는가? 포미족
자신의 경험을 사실적으로 쓴 글은? 수필
자신의 의견 없이 남의 의견에 따라가는 것을 뜻하는 사자성어는? 부화뇌동 
자신의 의견을 억제하고 다른 사람의 의견을 추종하는 현상은? 다원적 무지
자신의 의지와는 관계없이 요도를 통하여 소변이 나오는 증상의 용어를 무엇이라고 하나요? 요실금
자신의 재질, 역량, 가능성을 깨닫고 이에 입각하여 착실한 삶을 영위해 나가는 모습을 무엇이라 하는가? 자기 주체성
자신의 혈액형에게만 수혈이 되고 다른 혈액형에게는 수혈이 안되는 혈액형은? AB형
자신이 속한 집단 외에는 무관심하고 정부에 대해서는 자신을 위해 여러가지를 요구하는 시대적 상황을 말하는 것은? 미이즘
자신이 원하는 지식이나 정보를 마음대로 구하고 사용하는 사람을? 네티즌
자아 실현을 이루기 위한 전제 조건과 거리가 먼 것은? 봉사화 희생 정신이 강할 것
자연 그대로의 모습이 언행(言行)으로 나타나는 것을 일컫는 성어는? 천진난만(天眞爛漫)
자연 및 환경보존과 이에 대한 국민의 경각심을 일깨우기 위해 미국의 한 환경단체에서 제정한 상은? 골드만 상
자연계의 모든 생물은 정령을 가지고 있다고 믿는 원시 신앙은? 애니미즘
자연과 우주의 본질 탐구에 주어졌던 철학적 관심을 인간과 사회에 관한 탐구로, 돌려 인간 중심주의 철학의 선구를 이룬 것은? 소피스트
자연과의 긴밀한 연관성을 가진 시세계로 자연을 노래한 시인이자, 전원생활을 한 시인은? 신석정
자연독이나 유해물질이 함유된 음식물을 섭취함으로써 생기는 급성 또는 만성적인 질환은? 식중독
자연법 사상에 입각한 민주주의는? 자유민주주의
자연법칙을 순순히 따르는 무위와 평정의 처세술을 미덕으로 하는 노자의 저서는? 도덕경
자연상태에서의 인간은 '만인에 대한 만인의 투쟁'상태라고 규정하고, 이를 극복하기 위해서 강력한 전제 군주에 의해 정치가 이루어질 것을 주장한 인물은? 토마스 홉스
자연스러운 색이 입술에 착색되어 원래 자기 입술 색처럼 보이게 하는 립제품은? 틴트
자연스럽고 꾸밈없는 순수한 스타일을 말하며 청순한 이미지를 줄 수 있는 패션용어는? 내추럴
자연에 나타나는 표정, 몸짓, 현상 등을 조망할 때 자신의 감정을 투사하여 감정을 추측하거나 혹은 그러한 감정을 지니는 심적 활동은? 감정이입
자연으로 돌아가라.루소늦어
자연의 사물이 본래 갖고 있는 고유한 색채를말하는 용어는? 고유색
자연이나 물체를 보는 사람을 기준으로 하여 멀고 가까움에 따라 나타나는 공간감을 말하는 것은? 원근감
자연주의 작가가 아닌 사람은? 낭만주의 대표적 작가 노발리스
자연주의에 대한 설명으로 옳은 것은? 사물을 진실을 묘사하려는 문학이다
자연주의적 수법과 유미주의적 작품을 썼으며, 1919년 자비로 동인지 창조를 발행했던 단편소설의 대가는? 김동인
자연환경보전, 생태계 균형 등을 중시하는 시장접근전략은? 그린 마케팅
자연환경이 스스로 정화할 수 있는 한계를 무어라고 하는가? 환경 용량
자외선으로부터 피부를 보호하는 가장 효과적인 방법은? 선 크림을 바른다
자원 고갈에 대한 노력으로 적당하지 않은 것은? 화석 연료에 대한 소비를 촉진한다.
자원 문제의 궁극적인 대책으로 바르지 못한 것은? 자원의 무차별적 확보
자원 전쟁과 관계 없는 것은? 자원의 대량 수출
자원을 3분법에 의해 분류할 때 포함되지 않는 것은? 기계
자유 민주주의의 인간화를 위한 방안으로 부적절한 것은? 모든 문제를 다수결의 원리에 따라 해결한다.
자유.평등의 관계 중 주로 자유 이념을 실현 시킴으로써 얻을 수 있는 것은? 경제적 효율
자유가 아니면 차라리 죽음을 달라 패트릭 헨리
자유가 아니면 차라리 죽음이다. 패트릭헨리
자유가 있는 곳은 어디라도 나의 조국이다 (프랭클린)
자유권의 보장을 가장 잘 표현한 말은? 신문없는 정부보다 정부없는 신문
자유당의 독재에 항거한 4월 의거의 주체 세력은 누구인가? 학생,시민
자유무역주의의 기본적 주장은? 국제 분업의 이익
자유민주주의의 기본이 되는 사상은? 개인주의
자유시민의 사유재산을 보호하고 그 이윤추구에 봉사하는 국가를 일컫는 말은? 아경국가
자유에는 반드시( )이 따른다.( )이 따르지 않는자유는 방종이다. 빈칸에 들어갈 말은? 책임
자유와 개성을 추구하고, 무한한 자연에의 동경을 표현한 주의는? 낭만주의
자유의 여신상이 세워져 있는 뉴욕의 섬은? 리버티 섬
자유재란? 노동을 가하거나 대가를 지급하지 아니하고 얻어지는
자유주의 국가관에 해당되지 않는 경우는? 국민을 목적을 실현하기 위한 하나의 도덕체
자유주의 국가관에서 가장 기본이 되는 단위는 무엇인가? 개인
자유주의 국가들의 언론단체 대표들이 1952년 설립한 국제기자연맹의 본부는 어디에 있는가? 브뤼셀
자유형이 아닌 것은? 벌금
자율 신경계는 어디에 분포하는가? 심장
자율신경계에 대한 설명 중 틀린 것은? 부교감신경계에서 아드레날린을 생성한다.
자이로, 호크, 스벤, 월 등의 케릭터로 플레이하는 게임의 이름은 무엇인가? 서프온라인
자이지엔, 챠오, 아비엥또 등 이런 말은 언제 쓰는 것인가? 헤어질때
자장 안에서 전류가 흐르고 있는 도체가 받는 힘의 방향은 어느 법칙에 의하여 결정되는가? 플레밍의 왼손 법칙
자장에 놓여진 전류가 흐르는 도선에 작용하는 힘과 자장의 방향과의 관계를 나타내는 법칙, 오른손 법칙과 왼손 법칙은? 플레밍 법칙
자전거 경기의 인기에서 급속히 패션화한 사이클 선수풍의 스트리트 패션인 이 룩은? 사이클 룩
자전거가 달릴 때 멈추기 위해 잡는 것은? 브레이크
자전거를 타고 있는 로고를 가진 이 브랜드의 이름은? 빈폴
자체 DNA로 자기 복제를 할수 있는 것끼리 묶여진 것은? 핵, 엽록체, 미토콘드리아
자클린/ 연인들/ 한국에서의 학살/ 청색시대/ 스페인 내전/ 아비뇽/ 입체파/ 게르니카 피카소
자폐증 등의 뇌기능에 장애가 있는 사람들이 이와 동시에 특정분야에서 천재적인 재능을 보이는 증후군은? 서번트 증후군
자폐증 아이초원이가 주인공으로 출연하여 뛰는 장거리 달리기를 소재로 한 영화는? 말아톤
작가 귀여니의 실제이름은? 이윤세
작가 조앤 롤링의 처녀작은? 해리포터와 마법사의돌
작가 황석영이 1974년부터 1984년까지 한국일보에 연재했던 대하소설로, 비천한 도적의 일생을 통해 조선 후기의 민중의 동향을 그려낸 작품은? 장길산
작가가 만나려는 사람은 누구인가? 마돈나
작가가 틀린 것은? 바람과 함께 사라지다 - 미로
작가와 관객의 직접적인 소통을 통해 예술과 일상생활의 경계를 없애려 한 미술운동으로 작품 제작 행위나 과정 자체를 작품으로 전개된 미술 사조는? 행위 예술....
작가와 동인지의 연결이 잘못된 것은? 이효석-개벽
작가와 작품 및 그 특징이 잘못 연결된 것은? 최초의 국문서사시 - 김동환의 '국경의 밤'
작가와 작품의 연결이 올바르지 않은 것은? 소나기-심훈
작가와 작품의 연결이 잘못된 것은? 이솝 - 좁은문
작가와 작품이 잘못 연결된 것은? 이솝-좁은문
작가와 작품이 잘못 연결된 것은? 정극인-회심곡
작가와 작품이 잘못 연결된 것은? 헤세-보봐리부인
작가와 작품이 잘못 연결된 것은? 현진건 - 메밀꽃 필 무렵
작가와 작품이 잘못 연결된 것은? 현진건-약한 자의 슬픔
작가의 개성이 강한 현대미술을 감상하는 방법이라 볼 수 없는 것은? 정보는 인터넷이 다 있으므로 이해하지 않아도 좋다.
작가의 경험이나 심경을 피력한 사회성이 적은 소설은? 사소설
작설차란 이름은 차잎이 어떤것의 크기와 비슷할때 따다 만든데서 유래되었는가? 참새의혀
작성된 문서가 파손되거나 분실되는 것을 방지하기 위해 미리 따로 보관해두는 것을 무엇이라 하는가? 백업
작업의 결합을 없애자는 운동은? ZD운동
작은 거인, 아시아의 스타 보아의 국내 및 일본 데뷔곡은? lD : Peace B
작은 동물 가죽이 주류로 가죽의 안쪽을 벨벳같은 감촉으로 마무리한 것은? 스웨이드
작은 얼굴을 만들기 위해 가장 도움되는 것은? 짠 음식 먹지 않기
작은 일에도 능하고 큰 일에도 능하다는 데서, 모든 일에 두루 능함을 말하는 성어는? 능소능대
작은 일을 과장해서 말하는 것은? 침소봉대
작은 체크로 구성된 큰 무늬의 체크를 무엇이라 하는가? 글렌체크
작은, 미세한이라는 의미로,허벅지까지 오는 아주 짧은 길이의 스커트는? 마이크로 미니
작자미상이 아닌 것은? 서동요
작전, 개미, 코스닥, 여의도에서 공통적으로 연상되는 것은? 주식 YG캥거루교장
작품과 그 속에 등장하는 의인화된 대상을 연결하는 문제이다. 잘못된 것은? 저생전-술
작품과 예술가가 맞게 연결된 것은? 최후의 심판-미켈란젤로
작품과 의인화된 대상의 연결이 잘못된 것은? 저생전-술
작품과 작가가 잘못 이어진 것은? 파우스트-쉴러
작품과 작가의 연결이 잘못된 것은? 악의 꽃 - 생텍쥐페리
작품과 작가의 연결이 잘못된 것은? 잃어버린 시간을 찾아서 - 토마스 만
작품과 작자의 작자와의 연결이 옳지 않은 것은? 이혜조-추월색
작품으로는 '클래식', '와니와 준하' 등이 있으며, 99년도 '춘향뎐'으로 데뷔한 이 사람은? 조승우
작품을 만드는 과정을 그 작품의 주제로 삼는 미술로 1950년대부터 주로 사용된 용어는? 과정미술
작품의 재료나 주제,형식이 다양한 1990년대의 미술 사조로 차용 미술,그래피티 아트,정치적 미술 등으로 다양하게 전개된 미술 사조는? 포스트 모더니즘
잔 다르크가 활약한 전쟁은? 백년전쟁
잔고 소득에 속하는 것은 다음 중 어느 것인가? 이윤
잔다르크가 활약하여 활약해 승리로 이끈 전쟁은? 백년전쟁
잔다르크의 명예 회복 심판, 나폴레옹의 대관식, 드골장군의 장례식등이 열린 프랑스의 명소는? 노트르담대성당
잔치음식으로 가장 많이 등장하는 음식은? 잡채
잘 매만져 보존하다는 뜻을 가진 순 우리말은? 가축
잘 부탁드립니다라는 노래를 부른 사람은 누구일까요? 이상미
잘 생긴 사내아이란 뜻으로 남의 어린 아이들을 추켜서 이르는 말은? 옥동자
잘록한 허리라인을 만들기 위한 직접적인 방법이 아닌 것은? 팔뚝 맛사지
잘못 연결된 것은? 캐나다-매화
잘못 짝지워진 것은? 유미주의-현실세계의 충실한 묘사
잘못되면 모두 남의 탓으로 돌려 책임을 모두 전가하기에 바쁜 사람들을 가리키는 말은? 낫 미 제너레이션
잘못된 것은? 16세 이상의 남녀에게 발급되었다
잘못된 성 지식을 고르시오? 여성은 성욕구가 별로 없다
잘못된 원리, 원칙을 무비판적으로 믿는 선입견은? 극장의 우상
잘츠부르크 출생의 지휘자로, 금세기 최고 지휘자로 꼽히는 사람은? 카라얀
잘하면 술이 석 잔, 못하면 뺨이 석대 (중매)
잠버릇으로 건강을 확인할 수 있다고 한다. 다음 중 수면중에 기도의 저항이 증가하여 코골이를 하거나 옆으로 또는 엎드려서 자는 현상의 요인은? 수면호흡장애
잠복근무의 주인공은? 김선아
잠수함을 만들어낸 사람은? 풀턴
잠원, 잠실 이란 지명에서 쓰이는 '잠' 이란 글자는 어떤나무를 뜻하는 것인가? 뽕나무
잠자기 전 숙면에 도움이 되지 않는것은? 얼음샤워
잠자리 날아다니다 장다리꽃에 앉았다~로 시작하는 동요의 제목은? 잠자리
잠잘 때 몸에 좋은 잠자리 방식은? 알몸으로 잔다
잠잘때 코 고는 이유는? 목젖이 흔들려서
잠재의식에 입력된 과거경험이 생생히 재현되는 현상을 무엇이라 하는가? 데자-뷔 현상
잠재적 실업이란? 형식적, 표면적으로는 취업하고 있으나 실질적으로는 실업상태에 있는 형태임
장 자크 아노/ 반달/ 야구/ 마늘/ 발바닥/ 푸우/ 웅담 연상되는 동물은? 곰
장 폴 골티에가 영감을 받아 디자인 한다는 화가는? 마티스
장거리자동전화라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? DDD
장교, 사관, 고급선원들의 제복에서 모티브를 얻은 유니폼 이미지의 스타일인 룩은? 오피서 룩
장구가 처음으로 우리나라에 전해진 시대는? 고려시대
장구를 치는 바른 자세는?  (오른손잡이일 경우) 열편이 오른편에 오게 한다.
장구에 관한 설명으로 올바른 것은? 북편 - 소리가 낮은 쪽
장구에 관한 설명으로 올바른 것은? 왼쪽 가죽은 두꺼워서 낮은 소리가 나고. 오른쪽 가죽은 얇아서 큰 소리를 낸다
장기에서 뒤로 갈 수 없는 말은? 졸
장기적으로 가격의 결정 요인이 되는 것은? 생산비
장난이 심한 아이를 부르는 말로, 사악하거나 나쁜 아이라기보다는 다른 아이들에 비해 튀는 행동을 많이 하는 아이를 귀엽게 부르는 말은? 악동
장대로 이것 재기 하늘
장대를 달려가 달리는 속도와 장대의 반동을 이용하여 바를 넘는 경기는? 장대높이뛰기
장동건, 원빈 주연으로 6.25전쟁을 배경으로 한 영화는? 태극기 휘날리며
장라면 광고를 찍은 탤런트는? 김수미
장마철 피부질환 예방법으로 잘못된 것은? 땀을 흘린 후 씻지 않고 그냥 말린다.
장마철에 쌀통안에 넣어두면 좋은것은? 통마늘
장미 100송이, 키스, 스무살? 성년의 날
장미, 조종사, 여우, 보아뱀, 생떽쥐베리, 사막? 어린왕자
장미과, 손오공, 통조림 고향의 봄 삼국지 무릉도원? 복숭아
장미란은 어떤 종목의 선수인가? 역도
장미빛인생에서 극중 최진실의 이름은? 맹순
장미전쟁이란? 영국의 제후들간의 전쟁이다.
장밋빛인생에 나온 최진실의 극중 이름은? 맹순이
장밋빛인생의 종영일은? 11월 10일
장벽을 자극하여 변비를 해소해주는 이 과일의 이름은? 배
장보고,최무선,이종무,이순신은 장군의 이름이자 이것의 이름이다? 잠수함
장보고는 어디에 청해진을 설치하였냐? 완도
장보고를 암살한 사람은? 염장
장보고의 성장 발판이 되었던 청해진이 있던 섬은? 완도
장보고의 해상활동과 관계 없는 것은? 조공사
장비를 식별하기 위한 식별번호를 일컫는 용어는? IRQ
장사를 시작해서 처음으로 물건을 파는 것을 뜻하는 순 우리말은? 마수걸다
장선우 감독, 꾸며서 하는 말, 사기사건, 악마와 선의, 가공의 상태? 거짓말
장속의 유해물질을 흡착해 몸 밖으로 배출시키는 작용을 하여 대장암을 예방하는 이 음식은 (힌트:다크서클에 좋다)? 브로콜리
장식으로 알파벳 문자를 가슴에 붙인 재킷이며, 아이비 록에서도 볼 수 있는 이 재킷의 명칭은 무엇인가? 레터 재킷
장식을 중시한 여성용 하의는? 란제리
장식이 많으며 민속적이고 화려한 이미지의 이 드레스의 이름은 무엇일까요? 카니발 드레스
장식적인면이나 건축물의 무게를 떠받치는 역할을 하는 것은? 아치
장애인들의 올림픽을 무엇이라고 하는가? 유니버시아는 대학생올림픽 페럴림픽
장염비브리오 균은 어떤 음식에 의해 감염되는가? 생선.어패류
장염일 때 먹을 수 있는 과일은? 바나나
장영실은 한국이 낳은 위대한 과학자이다. 다음 중 그가 발명한 것이 아닌 것은? 천상열차분야지도
장영실이 만든 발명품이 아닌 것은? 봉화대
장우혁 솔로 1집의 타이틀곡은 무엇인가? 지지않는태양
장일 식물은 일조시간이 어느정도 이상이어야 하나? 이상이면 개화한다 12~14시간
장자가 지적한 혼란의 원인과 그 대책은? 차별-물아일체
장자의 철학에서 '모든 사건이나 사물을 차별화하지 않은 정신적 자유의 경지'를 일컫는 말은? 제물론
장작 두(), 대파 한(), 볏짚 석()에서()안에 공통으로 들어갈 단위는? 단
장정일은 유희적인 상상력과 독특한 개성으로 독자를 매료시키고 있으나, 끊임없는 외곡 외설시비로 곤역을 치루기도 했다. 다음 중 장정일의 작품이 아닌것은? 즐거운 사라
장제스, 레오나르도 다빈치, J.F케네디, 샤를드골의 공통점은? 공항
장종훈이 보유했던 프로야구 개인통산 최다홈런기록을 경신한 선수는? 양준혁
장지연의 이 소설에서 애국부인이란 누구를 가리키는가? 잔다르크
장지연이 쓴 '시일야방성대곡'이 나온 신문은? 황성신문
장지연이 여성 독자들을 겨냥하여 국권 회복 의지를 고취시키려고 쓴 작품은 무엇인가? 애국 부인전
장편 소설 '바람과 함께 사라지다'의 작가는? 마가렛 미첼
장편 소설의 특징이 아닌 것은? 복합적 구성 형태를 취하고 있다.
장편소설 '레미제라블'의 시대배경은 언제인가? 프랑스 대혁명
장편소설'레미제라블'의 시대배경은 언제인가? 프랑스 대혁명
재경부장관과 함께 부총리로 승격된 장관은? 교육부 이돈희 장관이다 교육부
재능이 뛰어난 사람은 숨어 있어도 남의 눈에 드러남을 비유한 말은? 낭중지추(囊中之錐)
재료 또는 재질의 의미에서 전화하여, 미술 용어로는 기법상 화면의 심미성과도 관련 있는 회화 용어는? 마티에르(Matiere)
재봉틀 71종으로 만든 일자형 단추구멍을 무엇이라 하는가? 나나이치
재산이 많다라는 뜻의 순 우리말은? 가멸다
재정이 국민 경제에 미치는 영향으로 맞는 것은? 재정지출의 확대로 인한 국민소득의 증가
재정환율()이란? 크로스 레이트에 의한 제3국 통화와의 환율이다.
재즈 리듬을 바탕으로 음의 굴절, 특히 당김음의 처리와 반음 내려 연주하는 블루스 화음, 유럽 음악의 영향을 음악이 한데 섞인 형태를 일컫는 음악은? R＆B(RHYTHM＆BLUSE)
재즈 밴드에 기타를 도입시킨 인물로 베이시 밴드에서 활동하던 사람은? 찰리 크리스찬
재즈계와 클래식계의 찬사를 동시에 받고 있는 뮤지션으로, 트럼펫과 트럼본 사이의 연결을 담당하던 플루겔혼이라는 악기를 솔로악기로 격상시킨 사람은? 척 맨지온
재즈의 개척자였으며 교향악단과 공연했던 위대한 대중 엔터테이너였던 뮤지션은? 루이 암스트롱
재즈의 요람이라 불리는 이 도시는? 뉴올리언즈
재즈피아니스트로 활동하며 애니밴드에도 참여한 적이 있는 1987년생 연주자는? 진보라
재킷의 뒷부분과 양측면이 풍만하거나 플레어로 되어있는 재킷은? 플라이 어웨이
재판의 공정성을 위해 일반인들을 재판의 판결에 참여시키는데, 이 사람들을 지칭하는 말은? 배심원
재화와 용역의 차이점은? 물질적 형태의 유무
재활보호사의 응시자격 및 특징으로 틀린 것은? 나이 제한이 없다
재활용이 가능한 것과 불가능한 것을 분류해서 분리수거를 해야 하는데,이 중 재활용 가능한 것이 아닌 것은? 비닐류
재활용이 가능한 빈 알루미늄 캔의 가격은 얼마인가? 15원
재활용이 불가능한 종이는? 팩스감열지
잭니클라우스,타이거우즈,박세리 -골프
쟤 뭐야, 왜, 안되겠네 등 짧고 재밌는 유행어를 만들어 낸 연예인은? 탁재훈
저개발국 경제의 가장 대표적인 특징은? 자본부족
저개발국에 대한 선진국의 공장설비 수출방식은? 턴키
저개발국에서 경제발전을 저해하는 근본적인 경제현상인 `빈곤의 악순환`을 주장한 사람은? 넉시
저그,테란,프로토스의 종족들이 전투를 하는 게임이름은? 스타크래프트
저그가 있는 게임은? 스타크래프트
저기압에 관한 설명 중 옳은 것은? 주위의 기압에 비해 낮은 기압
저기압이란? 주위에 비해 낮은 기압
저녁놀이 생긴다라는 말은 무슨 징조를 나타내는가? 맑을 징조
저녁에 동쪽하늘의 무지개라는 말은 무슨 징조를 나타내는가? 맑을 징조
저녁은 자기 전 최소한 __ 시간 전에 먹는 것이 좋다. 빈칸에 들어갈 시간은? 4시간
저능형 컴퓨터에서 사용했던 숫자는 모두 몇개 일까요? 2개(0,1)
저마다 개성을 다투는 패션계에서 찾아보기 힘든 환상 콤비는 누구인가? 돌체＆가바나
저서 '종의 기원'으로도 유명한 그는 누구인가? 다윈
저속하고 선정적인 기사만을 주로 보도하는 신문을 지칭하는 말은? Yellow paper
저승세계의 문을 여는 임무를 맡아 죽은자를 안내하는 헤르메스와 동일시되며, 죽은자의 손을 잡고 심판의 왕 앞으로 인도하여 그앞에서 영혼의 계량을 재며? 아누비스
저자와 저서가 잘못 연결된 것은? 마르코 폴로-감시와 처벌
저장하면서 기억하는 장치가 아닌 것은? CRT
저축성 예금은? 정기예금주택청약예금이 아니더라구요..
저축이 사회적으로는 악덕이 될 수 있다는 것을 무엇이라고 하는가? 저축의 모순
저편이나 이편이나 한가지, 두편이 서로 같음을 뜻하는 성어는? 피차일반
저항의 올바른 표기법은? R
적갈색의 천연염료로 지울 수 있는 문신의 재료가 되는 것은 무엇인가? 헤나
적극적 적립금은? 사업확장 적립금
적극적으로 듣는 태도로 볼 수 있는 것은? 말하는 이의 요구에 응한다
적극적인 남하정책을 펼친 고구려 장수왕은 수도를 만주 지방의 국내성에 어디로 천도하였는가? 평양
적당하지 않은 조명에 의해 발생할 수 있는 문제점으로 가장 거리가 먼 것은? 근육피로 
적당히 늘어진 케이블에 본체를 구성하는 다리형식은? 레인보
적분에 사용되는 기호인 ∫ 를 어떻게 읽는가? 인테그랄
적성검사와 관계 없는 것은? 체력검사
적외선에 대한 설명으로 틀린 것은? 붉은색의 광선이다 
적으로 존재하지 않는 이상향을 말하는 용어로도 쓰이는 이 책의 제목은 무엇일까요? 유토피아 
적으로부터 자신을 보호하기 위해 몸 색깔을 바꾸는 동물이 아닌 것은? 불가사리 
적은 사람으로는 많은 사람을 대적(對敵)하지 못함을 뜻하는 성어는? 중과부적(衆寡不敵)
적조현상이 주로 일어나는 시기는? 늦봄부터 가을까지
적혈구의 생성조직이 퍼져서 무제한으로 증식하고, 특히 유약한 적아 세포가 다량으로 출연하는 상태를 보이며, 2,3주에서 수개월이면 사망하는 이 질병은? 적혈병
적혈구의 양이나 수가 감소, 헤모글로빈이 부족한 상태는? 빈혈
전 여성그룹 SES의 리더였으며 1집 music이란 타이틀곡으로 곡으로 히트친 여 가수는? 바다
전갈은 어느 과에 속하는가? 전갈과
전구를 발명한 사람은 누구일까? 에디슨
전국 하루 소비량: 약 800만 그릇, 이름 유래 :장을 볶았다는 뜻, 크기에 따라 종류 : 보통과 곱배기' 자장면
전국소년체전 바로 알기 다음 중 전국소년체전의 표어내용에 해당되지 않는 것은? 정신도 튼튼
전기 에너지를 구하는 식으로 올바른 것은? 전압*전류*시간
전기를 전하는 성질에 관한 것이다. 도체와 부도체의 중간 정도의 물질을 가리키는 말은? 반도체
전기문의 갈래로 알맞지 않은 것은? 서평
전기통신회선을 통하여 서로 접속하여 2진수로 표시된 디지털 형태의 정보로 교신하는 것으로 제3의 통신으로 일컬어지는 것은? 데이터 통신
전남지방의 혁신도시는 어디로 결정되었을까요? 나주
전도연과 황정민이 출연해 큰 인기를 얻은 영화의 제목은 무엇인가? 너는 내 운명
전라 남도 고흥군 서쪽에 있는 아름다운 이 섬은? 소록도
전라남도 신안군 흑산면, 면적 6.47km2, 석양이 질 무렵 섬 전체가 붉게 물든다하여 섬이름이 붙음 섬은? 홍도
전라도에 없는 대학교는? 연세대학교
전라도에서는 솔, 경상도에서는 정구지라 불리는 이것은? 부추
전라도의 문화지. 전라북도 임실군에 있는 마을의 이름으로, SBS드라마 '○○수필'로도 잘 알려진 곳은? 관촌
전래 구전동화에 콩쥐팥쥐라는 전래동화가 있다. 콩쥐를 괴롭히던 팥쥐는 사또에서 처형당하면서 (**)이 되었다. 다음 중, 빈칸에 들어갈 말은? 젓갈
전력량의 단위는? kWh
전력의 단위 와트(W)와 같은 것은 어느 것인가? J/S
전류의 크기를 표시하는 단위는? 암페어
전망산업이란? 성장산업
전복과 꽃게 등의 해산물을 넣어 만든 삼계탕을 이르는 명창은? 해천탕
전봉준, 숙주나물, 빈대떡, 청포 - (녹두)
전봉준이 보국안민의 창의문을 내걸고 처음 궐기한 곳은? 고부
전산정보처리시스템이라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? EDPS
전선 대신 광 파이프를 사용하고, 반도체에 의한 논리소자를 빛으로 움직이는 소자로 바꿈으로써 광으로 작용하는 미래형 컴퓨터는? 광 컴퓨터
전설의 용자 다간에서 랜더즈(빅랜더, 마하랜더, 터보랜더, 드릴랜더)가 합체하면 이 메카가 된다. 이 메카의 이름은? 랜드 바이슨
전설적인 야구왕으로 일컬어지며 홈런 714개를 쳐냈고 한시즌 최다기록에서 홈런 60개를 몰아친 야구선수는 누구인가? 베이브루스
전성기 고딕양식의 전형으로써, 순교자들이 성당지하 우물에 던져진 기적의 성지이며 마리아가 예수를 낳을때 입었던 옷을 870년에 받았다는 성당은? 샤르트르 대성당
전성기의 몸매를 되찾은 브리트니 스피어스 시술받은 것은 <___지방용해주사>이다. 빈칸에 들어갈 내용으로 알맞은 것은? PPC
전세계를 무대로 활동하고 있는 연주자가 아닌 사람은? 이광구
전세계에 해리포터 신드롬을 일으킨 동화책의 주인공 이름은? 해리포터
전세계에서 공통적으로 사용되고 있는 인터넷문서의 표준은? html
전송매체중 가장 속도가 빠르고 광대역의 특성을 가져 국가초고속정보통신망의 근간이 되는 것은? Optical Fiber
전시효과는 무엇의 감소를 불러일으키는가? 저축
전시효과는 무엇의 감소현상을 유발시키는가? 저축
전시효과의 결과는? 저축의 감소
전신의 피부,점막 등에 작은 수포<물집>가 생기는 바이러스성 전염병은? 수두
전에 들은 바가 없었는데 비로서 처음 들음 금시초문
전염경로가 토양인 감염병은 무엇인가? 파상풍 
전인민의 무장화, 전국토의 요새화, 전군의 간부화, 장비의 현대화4대 군사노선
전자 계산기의 5대 기능이 아닌 것은? 판단
전자계산기를 세대별로 분류할 때 가장기준이 되는 것은? 놀리 회로 소자
전자기력의 방향과 관련된 관련 되 왼손, 오른손법칙을 만든 사람은? 플레밍
전자레인지에 물을 끓기 직전까지 데운 다음, 설탕을 넣으면 어떻게 될까? 물이 끓어오른다
전자레인지의 주된 조리원리는? 초단파 
전자렌지에 이것을 넣고 데우면 열이 한시간 이상 지속된다. 이것은 무엇인가? 귤껍질
전자상거래의 한 유형으로 사업자와 사업자 소비자 간의 거래 형태를 일컫는 말은? B2B
전자파의 존재를 실험적으로 확인한 사람은? 맥스웰
전쟁이 일어나 허준이 선조를 모시고 피난을 갔던 전쟁은 무엇인가? 임진왜란
전지2개를직렬로연결하였을때장점은무엇인가? 밝기가 증가
전지현과 장혁 주연, '엽기적인그녀' 제작팀이 만든 영화의 제목은? 내 여자친구를 소개합니다
전지현과 차태현이 나온 영화 '엽기적인 그녀' 에서는 전지현이 소설 쓰는 것을 좋아하여 차태현에게 첫 번째 소설을 읽어보게 하는데 그 처음 소설을 리메이크? 소나기
전지현과 프리미엄진 브랜드가 만나 "지아나"라는 라인이 나온 이 브랜드의 이름은? 트루릴리젼
전지현은 무엇을 통해 데뷔했을까? 패션지 에꼴
전지현의 본명은? 왕지현
전지현이 출연한 영화는? 내여자친구를소개합니다
전진의 본명은 무엇일까요? 박충재
전체 소득에서 세금을 빼고 실질적으로 쓸 수 있는 돈을 뭐라고 부르는가? 가처분소득
전체주의 관계없는 것은? 국민의 자유 권리 존중
전체주의 관계없는 것은? 국민주의
전체주의 국가들의 기본적인 특징에 해당하지 않는것은? 자유와 민주주의 이념을 존중하였다.
전체주의적 국가관에 대한 설명 중 타당하지 않은 것은? 민족과 국가를 개인과 집단의 집합체로 본다.
전치, 전위법등으로 번역된다 본래는 '나라나 정든 고장을 떠나는 것'을 뜻하는말의 미술 용어는? 데페이즈망
전치사 다음에 오는 것은? 동명사
전통 혼례에서, 신랑 집에서 신부 집으로 혼서지와 폐백을 함에 담아 보내는 일을 무엇이라고 하는가? 납폐
전통결혼식을 할 때 옆에서 신부를 떠받쳐 주는 사람은? 항아
전통과의 단절현상의 직접적인 원인은? 사회유동화현상
전통도덕의 기본 정신 중 불교의 생명 존중 정신이 가장 잘 나타난 것은? 살생유택
전통악기 중 하나인 '꽹과리'는 어떤 악기에 속하는가? 타악기
전통악기 중 하나인 '편종'은 어떤 악기에 속하는가? 타악기
전통이 묶어 놓은 상상력을 해방시키고 생생한 미술을 대중들에게 가감없이 직접 전달한다는 취지로 개최되는 전시회는? 앙데팡당전
전통재즈에 전지사운드를 접목시킨 음악 복고와 밀레니엄 스타일을 접목한 패션 등 퓨전
전통적 정치과정에서 정책결정에 큰 영향을 끼친 주요기관은? 정당
전통적인 동양 미인형의 특징으로 잘못된 것은? 입이 크고 입술이 두껍다
전통적인 성 역할 중 남성의 성 역할은? 독립심이 강하다.
전통적인 투피스 하이 스탠드 칼라이며, 끝모양은 사각형, 둥근형, 끝이 뾰족한형,등이 있는 칼라는? 셔츠
전통적인 한국화의 가장 큰 특징은? 선과 여백
전통적인 한옥의 구성요소가 아닌 것은? 벽난로
전투의 신 아레스가 사랑하는 여신으로 '사랑과 아름다움의 신'으로 추앙되는 여신은? 아프로디테
전투의 신. '해를 끼치는 사람'이라는 뜻이며, 로마신화의 마르스(Mars)와 동일시 되는 신은? 아레스
전해액을 사용하여 만든 전지는? 습전지
전혀 관련이 없는 이종기업간의 합병을 통한 기업결합의 형태를 무엇이라 하는가? 컨글러머레이트
전혀 구제받을 수 없는 곳과 몸부림치며 울부짖는 곳의 뜻이 합해진 사자성어는? 아비규환
전화기가 우리 나라에 처음 들어왔을 때 사람들은 전화기를 뭐라고 불렀을까? 덕률풍
전화기에 있는 숫자를 다 곱하면? 0
전화기의 <다이알>을 북한에서는 무엇이라 하는가? 번호판
전화로 처리하는 은행업무를 지칭하는 말은? 텔레뱅킹
전화를 발명한 사람은 누구입니까? 벨
전화를 할 때 들을 수 있는 말입니다.Sorry, The line is busy. 여기서 The line is busy는 무슨 뜻일까요? 통화중입니다.
전화벨 소리에도 놀란다, 외출할 때 두렵다, 불면증에 시달린다 - (스토커)
전화선 하나로 전화, 팩스, 영상 회의까지 동시에 이루어지는 서비스는? 종합 정보 통신망 서비스
전화통화에서 기본 요금으로 통화할 수 있는 것은 몇 분인가? 3분
전후 암울한 시기를 다룬 이와 같은 영화사조는 무엇인가? 네오 리얼리즘
전후 형식주의 미술에 반발. 1960년대 후반 미국을 중심으로 전개된 국제적 예술, '아이디어' 자체를 완벽한 미술 작품으로 간주. 아이디어 과정을 중시했던 미술? 개념미술
전후반 각 15분, 7명과 관련있는 운동은? 수구
절기 중 여름에 속하는 8번째 절기는 다음 중 무엇인가? 소만
절대 정신이 정립, 반정립, 종합의 단계를 거친다고 주장한 사상가는? 헤겔
절대온도, 모짜르트에서 공통되는 알파벳 z
절대온도, 삼진아웃, 모차르트 작품번호? k
절대주의를 뒷받침하는 학설은? 왕권신수설
절대지대설을 주장한 학자는? 마르크스
절도범에 대해서 1책 12법에 따라 12배의 배상을 하게 했던 나라는? 고구려
절지동물에 속하는 것은? 갑각류
젊은 남녀가 혼인을 하여 한평생을 아름답게 지내자는 언약을 뜻하는 성어는? 백년가약(百年佳約)
젊은 남성의 헤어 스타일 중 하나로, 사랑스러운 미소년 스타일이다. 이 헤어스타일의 이름은 무엇인가? 러보이컷
젊은 베르테르의 슬픔'에 대한 설명이 아닌 것은? <로테> 마놀레스코이다 마농'이란 매력적인 여인에 대한 사랑에 괴로워하는
젊은이가 할수 있는 가장 좋은 투자는 독서이다라고 말한사람으로,소설 <노인과 바다>의 작가는? 헤밍웨이
젊음을 간직 했다고 한다:이둔
점과 잡티를 가리기 위해 바르는 것으로 대부분 스킨로션, 베이스 후에 바르는 이 제품은? 컨실러
점진적 교류를 중시하는 기능주의적 통일방안인 <한민족공동체통일방안>을 제안했던 역대 대통령은? 노태우
접속사 If의 뜻은 2가지 인데, 그중 하나는 '만약 ~라면'입니다. 나머지 뜻은? ~인지 아닌지
접속사 as 의미로 적절하지 않은 것은? ~의
정곡을 찔렀다라고 말할 때 '정곡'은 원래 무슨 뜻인가? 과녁의 한복판
정극인의 '상춘곡'의 전통을 잇고 정철의 '성산별곡'에 영향을 준 가사 작품은? 면앙정가
정기예금의 일종이지만, 만기가 되기 전이라도 돈이 급하면 언제든지 이를 시중에 내다 팔 수 있는 양도성 예금증서는? CD
정기적으로 예방접종을 하지 않아도 되는 것은? 감기
정당법상 지구당의 법정 당 원수는? 30인 이상
정당정치의 활성화와 사표(死票)방지를 위해 채택되는 대표제는? 비례대표제
정당제의 종류가 아닌것은? 의원제
정도전의 저서가 아닌 것은? 삼국사기
정동진, 양양, 속초, 낙산, 토함산 해돋이
정동진,양양,속초,낙산,토함산에서 유명한 것은? 해돋이
정력과 피부 미용에 좋은 달팽이 요리로 프랑스의 3대 진미에도 들어가는 이 음식은? 에스카르고
정명훈의 누나이며 한국에서 이름날린 바이올린 연주자는? 정명화
정무 수입에 해당되는 것은? 수수료
정물화를 그릴때의 설명이 아닌것은? 색을 칠할 위에 덧칠을 할수 없다.
정물화를 독립시킨 정물화의 시조는? 샤르댕
정물화의 설명이 아닌것은? 물체보다 눈높이가 낮 것이 좋다.
정물화의 특징이 아닌것은? 인물을 그린다.
정반사의 크기에 따라서 나타나는 것으로 대상 색보다 밝기가 강하며 대상 색의 지각을 부분적으로 방해하는 것은 무엇인가? 광택
정방이란? 고려시대의 인사기관
정보 혁명이 미래의 정치에 큰 영향을 줄 것이다 이 때 미래 정치의 모습으로 가장 적절한 것은? 참여 민주주의가 확산된다.
정보기관이 주요인물의 활동상황등을 기록해 놓은 카드를 무어라 하나? 존안자료
정보를 dynamic하게 보여주는 방식에 속하지 않는 것은? html
정보수집이 쉽고 분석기준이 비교적 명백하여 가장 널리 쓰이고있는 자료수집방법은? 질문지법
정보의 최소 단위는? 비트
정보제공자라는뜻의외래어약자는무엇인가? IP
정보통신의 서비스 중 사업자가 먼 거리를 직접 보고 가야하는 불편한 불편과 경비 부담없이 서로 떨어진 곳에서 회의하는 것은? 원격회의
정부 권력이 국민의 지지나 동의를 얻어서 구성되어야 한다는 것은 다음 중 어느 것을 뜻하는가? 권력의 정당성
정부 형태에서 의원 내각제와 비교한 대통령제의 장점은? 국가 정책의 지속적 보장
정부가 2006년을 목표로 조성을 추진중인 보건의료과학단지의 위치는? 오송
정부가 건물,토지등의 자산을 취득하는데 사용한 지출은? 자본적지출
정부가 공무원에게 지급하는 연금은 어디에 속하나? 이전적 경비
정부가 내세운 대북 쌀지원의 3가지 전제 조건에 속하지 않는 것은? 남북기본합의서의 이행
정부가 네가티브제를 채택한 이유가 아닌 것은? 보호무역에 의한 외화절약
정부가 발표하는 공식적인 설정 보고서는? 백서
정부가 의료보험의 지급이나 세금납부와 세금환불 등의 행정서비스를 전자적으로 수행하고자 할때 활용될 수 있는 유형은? G2C
정부가 중개역할만 한 지출을 무엇이라 하는가? 이전지출
정부가 총공급에 비하여 총수요가 부족하거나 과다될 때 총수요를 관리하는데 이때 정부의 목표는 무엇인가? 경제안정
정부가 추진하고 있는 기업 공개의 궁극적인 목적은? 경영의 합리화와 국제경쟁력 제고
정부는 '91년 11월부터 '97년까지 4단계의 금리자유화계획을 발표하였다. 이자유화의 영향으로 보기 어려운 것은? 금리가 자유화되면 초기부터 금리가 하향안정될 것이
정부에서 책정,지지하는 정책가격으로서 농산물의 적정가격 수준을 결정하는 가격형태는? 패리티 가격
정부의 수입원 중 가장 큰 것은? 조세수입
정부의 통일정책 중 자주.평화.민주의 3대 원칙 아래 '공존공영-> 남북연합 ->단일민족국가'라는 3단계를 거쳐 통일을 실현하자는 내용의 통일방안은? 한민족공동체통일방안
정상인 부부 사이에서 색맹의 아들이 태어났다면? 외할아버지가 색맹이다.
정상적으로 일을 하라는 뜻의 조언인 FM대로 해라에서 'FM'이 뜻하는 것은? Field Manual
정상적인 부부 생활을 하되 자녀를 두지 않고 맞벌이하는 세대를 지칭하는 말은? 딩크족
정상적인 청력을 가진 사람이 들을 수 있는 범위의 소리를 무엇이라 하는가? 가청음
정서법에 맞는 것은? 담쟁이
정식 명칭이 포크커틀릿인 이 음식의 이름은? 돈가스
정신 건강을 해치는 요인으로 적당하지 못한 설명은? 기대하던 운동 경기를 앞두고 마음이 설레인다
정신 장애의 종류 중 하나로 정신 발달이 늦어 지능이 낮은 상태로 판단력, 추리력 등이 부족하여 사회 생활에 잘 적응하지 못하는 병명은? 정신 지체
정약용의 저서 중 형법에 관한 사항이 수록되어 있는 것은? 흠흠신서
정약용의 책 '경세유표'는 무엇에 관한 책인가? 국가행정 개혁
정약용이 거중기를 이용하여 만든 이 성의 이름은 무엇일까요? 화성
정약용이 관리들의 몸가짐과 바른 행동을 위해 쓴 책은? 목민심서
정약용이 수원화성을 지을때 무거운 것을 들기 위해 최초로 사용했던 것은? 거중기
정열적인 브라질 무용 음악은? 삼바
정오의 문학에 대한 설명으로 옳은 것은? 모순에 대한 인식과 부조리에 대한 올바른 반항을 중
정월 첫주의 날에 쥐를 쫓기 위해 논밭에 불을 놓는 놀이, 목적은 잡균들을 죽이고, 언 땅에 온기를 주기 위한 이 놀이는? 쥐불놀이
정월대보름 음식이 아닌것은? 수수밥
정읍사를 전하는 책은? 악학궤범
정읍사에 대한 내용으로 옳지 않은 것은? 가락국 유일의 현존가요이다.
정이품송으로 유명한 절은? 법주사
정자 머리 부분으로서, 수정될 때 난자 막을 녹일 수 있는 부분의 이름은? 첨체
정저지와(井底之蛙), 갈바니의 실험 개구리
정전기 유도현상을 이용하여 물체가 대전되었는지를 알아 볼 수 있는 기구는? 검전기
정전기 유도현상이 가장 잘 일어나는 것은 무엇인가? 금속과 같은 도체
정절과 성실의 의무'와 관련된 가정의 본질과 역할은? 사회화를 위한 교육의 장소
정조의 어머니이자 사도 세자의 부인인 혜경궁 홍씨의 작품으로, 궁중문학의 백미로 불리는 작품은? 한중록
정준호,정웅인,정운택 이렇게 정트리오가 다시 뭉쳐서 찍은 영화는? 투사부일체
정지위성의 고도는? 36000km
정지훈, 신민아, 김사랑, 이기우가 나오며 보디가드와 여주인공의 사랑, 삼각관계를 다룬 정통 멜로드라마는 무엇인가? 이죽일놈의사랑
정지훈이 출연하는 KBS 월화 미니시리즈는? 이 죽일놈의 사랑
정체감을 확립하는 방법으로 적절하지 못한 것은? 혼자서 깊이 생각해서는 안된다.
정치.외교.법률 고립주의 외교상의 중립정책, 즉 일종의 고립주의를 무엇이라 하는가? 먼로주의
정치.외교.법률 외교사절이란 국가를 대표하여 외교교섭을 하기 위하여 외국에 파견되는 사절 외교사절이 아닌 것은? 대사
정치권력이 정당성을 지니기 위해 갖추어야 할 가장 중요한 요소는 무엇인가? 국민의 동의와 지지
정치는 수단과 방법을 가리지 말고 권모술수를 써서라도 정권을 쟁취하고 유지해야 한다? 마키아벨리
정치사상에 관해 관계 있는 것끼리 연결된 것은? 자연상태-사회계약설
정치와 출세보다는 햄버거와 맞벌이 저축에 만족해 하는 새로운 보수주의자들로 탈공업화 사회의 블루칼라 계층을 가리키는 말은? 뉴 칼라
정치적, 사상적, 경향이 뚜렷하지 않은 사람에게서 연상되는 색깔은? 회색
정치적으로 의회 대합실에서 의원들과 원 외의 이익단체 간을 연결하는 정치공작 활동을 하는 사람은? 로비스트
정치학상 흑막 인물은? wire puller
정통 메탈가 메탈과 스래쉬 메탈의 중간 정도에 위치한 장르. 남성적인 호쾌한 보컬과 고출력의 힘있는 사운드가 특징은 메탈은? 파워메탈(Power Metal)
정해진 계산식이나 논리에 의해 정리된 자료를 분석하고 운영하며 관리하는 전문가는? 데이터베이스 관리자
정해진 장날 외에 특별히 며칠간 여는 장을 가리키며, '무질서하다'는 뜻으로도 쓰이는 장은? 난장
정형(), 성형(), 신경 (), 흉부 () 외과
정확하게는 역삼각형 룩이고, 리버스 트라이앵글 라인 등으로 불리는 실루엣으로 남성적인 룩을 가리키는 것은? 트라이앵글 룩
젖 뗄 무렵의 생후 6,7개월 된 어린아이에게 필요한 영양을 공급해 주기 위해 먹이는 반고형의 음식은? 이유식
젖을수록 가벼워지는 것은? 소금
제 13회 APEC 회의 개최도시는? 부산
제 1회 코나미컵 우승팀은? 지바 롯데 마린스
제 2005학년도 수능일은? 11월 23일
제 2차 세계 대전 당시 뉴욕, 특히 할렘 52번가를 중심으로한 등장한 새로운 재즈 사운드 유형은? 비밥
제 2차 세계대전 때에 진주만을 습격으로 전쟁에 뛰어 든 국가는? 일본
제 2차 세계대전 후 아시아와 아프리카의 유색인종만이 처음으로 모였던 국제 회의는? 반둥회의
제 3 한강교로 불리는 다리는? 한남대교
제 3세력에 대한 올바른 설명은 다음 중 어떤 것인가? 미·소 양 진영의 어느 쪽에도 속하지 않는 중립주의
제 3세력에 속하는 나라는? 인도
제 3의 불은? 원자력
제 3차 산업에 포함되지 않는 업종은? 건설업
제 4의 불이란? 핵융합
제 4차 산업은? 정보 산업
제 4회 대한민국영화대상의 남우주연상 후보로 틀린 것은? 박해일-연애술사
제 53회 2009미스코리아 선발대회에 참가하지 않은 사람은? 김민정
제 5공화국 헌법에 신설된 환경권은 기본권의 분류 중 하는가 어디에 속하는가? 생존권을 위한 기본권
제 5세대를 뜻하는 컴퓨터는? AI
제 줄로 제 몸을 옭아 묶는다는 뜻으로, 자기의 말이나 행동으로 자기가 속박을 당하는 것을 말하는 성어는? 자승자박(自繩自縛)
제12대 천주교 서울대교구장인 김수환 추기경에 관한 설명으로 잘못된 것은? 현재 서울 대교구장이다.
제13차 평양 세계청년학생축전에 전대협 대표로 판문점을 넘었던 사람은? 임수경
제1심 결정, 명령에 대한 상소를 무엇이라 하는가? 항고
제1심 판결에 대한 상소를 무엇이라고 하는가? 항소
제1차 세계대전 말엽부터 유럽과 미국을 중심으로 일어난 예술운동으로 기성의 가치 체계를 부정하고 일체의 질서 파괴를 노리는 것은? 다다이즘
제1차 세계대전 이후 이탈리아와 독일을 중심으로 대두된 민족우월주의를 무엇이라 하는가? 파시즘
제1차 세계대전 후 독일에 대한 배상금 문제와 가장 관계 깊은 회의는? 로잔회의
제1차 세계대전 후 생산비의 저하로 인해 생겼던 실업은? 구조적 실업
제1차 세계대전 후에 세계 평화를 위해 만들어진 국제 기구는? 국제연맹
제1차 세계대전과 관계 없는 것은? 신성동맹
제1차 세계대전의 결과가 아닌 것은? 국제연합(UN)의 창설
제1차 세계대전의 도화선이 된 사건은? 사라예보사건
제1차 왕자의 난 때 세자로 책봉되어 피해를 입은 사람은? 방석
제1차세계대전 때 삼국협상진영에 개입해 있던 나라는? 프랑스
제1회 아시아 송 페스티벌에 일본대표로 참가한 아이돌가수는? 하마사키아유미
제1회 월드컵 개최지는 어느 나라인가? 우루과이
제2세계은행이라 통칭되는 기구는 어느 것인가? IDA
제2심 제도의 재판은? 비약상고
제2차 세계대전 시 독일에 의해 제일 먼저 침공을 받은 나라는? 폴란드
제2차 세계대전 이후의 냉전체재 성립과 관계 없는 것은? 코민테른
제2차 세계대전 중 '사막의 여우'라고 불린 독일 장교는 누구인가? 롬멜
제2차 세계대전 중 아이젠하워 장군이 이끈 상륙작전은? 노르망디상륙작전
제2차 세계대전 중 프랑스 시민이 벌인 저항운동을 지칭하는 말은? 레지스탕스
제2차 세계대전 후 미국에서 추진된 전위예술운동이다. ‘새로운 다다이즘’이라는 의미의 이 운동은은? 네오 다다이즘
제2차 세계대전 후, 1947년부터 1951년까지 미국이 서유럽 16개나라에 행한 대외원조계획을 무엇이라고하는가? 마셜플랜
제2차 세계대전의 도발국인 독일의 주요 전쟁 범죄인을 다스린 국제 군사 재판은? 뉘른베르크 재판
제2차 세계대전의 도발국인 독일의 주요 전쟁 범죄인을 다스린 국제 군사 재판인 뉘른베르크 재판이 열린 곳은? 독일
제2차 세계대전의 영향이라 볼 수 없는 것은? 베르사유 조약이 맺어졌다.
제2차대전 말기부터 1960년대 초에 걸쳐 지배적이었던 회화양식을 일컷는 말로써, 물감통을 대중의 얼굴에 던지는 것 이라는 평가를 받은 양식은? 추상표현주의
제2차산업에 속하는 것들은? 광업 제조업 건설업
제2차세계대전을 일으켰던 나라가 아닌 곳은? 미국
제3세게 국가들의 경제적 후진성과 낙후성이 선지자본주의 국가들의 착취에서 발생했다는 주장은? 종속이론
제3세대 컴퓨터의 특징에 속하지 않는 것은? 다중 프로그래밍
제3의 물결과 관련이 없는 사항은? 현대의 대표적 정치조류
제4세계 국가를 바르게 설명한 것은? 개발도상국 중에서도 가장 뒤떨어진 후진개발도상국을
제5세대에 해당하는 것은? 인공두뇌
제5의 맛이라 불리는 맛을 내지 않는 것은? 딸기
제7문학이라고 불리는 것은? 시나리오
제7차 경제개발 5개년 계획 기간은? 1992-1996
제갈량과 맹획이 일곱 번 대결하여 제갈량이 일곱 번 승리한 사건을 일컫는 말은? 칠종칠금
제국주의 국가와 그 식민지가 바르게 연결되지 못한 것은? 프랑스 - 타이
제국주의 시대에 내셔널리즘(nationalism)은 어떤 성격이 강했는가? 국가주의
제너, 체 게바라, 노먼 베쑨, 지석영의 공통된 직업은? 의사
제로 베이스 예산이란? 불필요한 낭비 요인을 없앤 예산안
제로섬 사회란 제로 성장에 빠진 사회를 말한다 제로섬 상황을 극복하기 위한 방안이 아닌 것은? 소비촉진
제무제표에 표시된 자료와 정보는 신뢰할 수 있도록 객관적인 자료와 증거에 의하여 공정하게 처리해야 한다는 원칙은? 신뢰성의 원칙
제물포 조약은 다음 중 어느 사건의 결과로 맺어진 조약인가? 임오군란
제물포 조약은 다음의 어느 사건 뒤에 맺어졌는가? 임오군란
제비가 지면 가까이 난다 라는 말은 무슨 징조를 나타내는가? 비가 올 징조
제사를 지낼 때 돌아가신 분을 위해 술잔을 몇 번 올려야 하는 가? 3잔
제사에 쓰는 그릇의 명칭은? 제기
제시되는 힌트어를 보고 단어를 추리하여 주관식으로 입력해서 점수를 올리는 퀴즈게임은 무엇입니까? 연상퀴즈
제야의 종 유래로 조선 시대 사대문 통행금지 해제를 알렸던 타종을 무엇이라고 했는가? 파루
제외 동포의 우수두뇌를 국가예산으로 국내대학, 정부투자연구소에 파견하여 근무하도록 하는 제도는? 브레인 풀제
제우스를 상징하는 나무는 무엇일까? 떡갈나무
제우스신의 형제로서 바다를 풍요롭게 만드는 우주적 힘을 상징하며 삼지창을 들고 있는 모습으로 자주 묘사되는 신은? 포세이돈
제원점말동굴에서 발견되어 구석기시대 문화를 보여주는 것은? 코뿔소의 뼈
제작사가 블리자드인 게임이 아닌 것은? 바람의 나라
제작시기가 일치하지 않는 것은? 불국사 석가탑 - 삼국시대
제작자 김민기에게 괴테메달을 안겨준 이 록뮤지컬의 원작은 독일작품이다. 어떤 작품인가? 지하철 1호선
제주도는 우리나라 최대의 섬이다. 제주도에있지않은섬? 무녀도
제주도에 위치한 한라산 등반코스가 잘못 된 것은? 백록담코스
제주도에 있는 섬 중의 하나로 물소가 누워 있거나, 머리를 내민 모양 같다고 해서 붙여진 이름은? 우도
제주도에서는 고구마를 ㅁㅁ라고 부른다? 감자
제주도의 상징인 돌하르방은 어떤 암석으로 만들어졌는가? 현무암 
제주도의 전통음식이 아닌 한가지는? 오골계탕
제트기가 주로 비행하는 대기 층은? 성층권
제품 수명의 주기는? 도입-성장-성숙-쇠퇴
제한속도를 담당하는 관청은? 지방청장
젝스키스의 리더는? 은지원
조각을 할때 둥근칼의 용도 설명으로 가장 올바른 것은? 굵고 부드러운 느낌의 선이나 필요없는 넓은 면을 파
조각의 조각이 영구내지는 또는 반영구성을 확보하기 위해 나무나 대리석 브론즈 등 딱딱한 재료를 사용했던 종래의 고정관념에 반기를 들고 나타난 새로운 경향은? 소프트 아트(Soft Art)
조개나 낙지 등을 데쳐서 양념한 음식을 가리키는 우리말은? 두루치기
조개는 어떤 종류의 동물에 속하는가? 연체동물
조개와 황새가 서로 싸우다가 어부에게 붙잡혔다는 말로 둘이서 버티고 싸우다가 제삼자에게 이익을 뺏김을 비유한 말은? 방휼지쟁(蚌鷸之笙)
조건 반사를 설명한 것은? 후천적 경험, 즉 반복적 행위에 의한 반사운동이다
조광조의 주장이나 정책과 무관한 사항은? 부국강병의 제창과 기술혁신론 제기
조광조의 혁신정치에 반발한 훈구파들에 의해 발생한 사화는? 기묘사화
조그만 집 , 별장이란 뜻의 이탈리아어에서 유래된 외래어로 오늘날 옥내 도박장을 일컫는 말은? 카지노
조금 열리어 있음을 뜻하는 순 우리말은? 방긋하다
조금만 닿아도 곧 폭발할 것 같은 모양. 막 일이 일어날 듯하여 위험한 지경은? 일촉즉발(一觸卽發)
조금만 자극을 줘도 피부가 붉어지는 피부타입은? 민감성 피부 타입
조깅 시 가장 적절한 호흡방법은 어느 것인가? 코와 입을 모두 사용하는 것이 좋다.
조니 뎁(Johnny Depp)이 출연하지 않은 영화는? 매드 씨티
조례는 누가 제정하는가? 지방의회
조로아스터교 하이델베르그 인 불
조르지오 아르마니의 향수가 아닌 것은? 울트라 바이올렛
조리개, 노출계, 렌즈, 스트로버는 모두 무엇의 부품들인가? 사진기
조명도의 단위는? 럭스(lux)
조명정도를 나타내는 단위는 lux, 산성정도는pH, 소리의 세기는dB로 나타낸다면 전력의 단위는? W
조미료에 대한 설명으로 맞는 것은? 음식의 맛, 향기를 좋게한다 
조상들이 여름에 즐겨 입은 옷은? 모시옷
조선 개국 이후 가장 큰 규모의 반란으로 인조반정의 중심인물이 좌천된 불만으로 일으킨 반란은? 이괄의 난
조선 고종 31년의 일본의 강압으로 김홍집을 수반으로 하는 혁신내각이 실시한정치,경제,사회문화 전반에 걸친 근대적 개혁은? 갑오개혁
조선 고종 때 동학혁명의 지도자인 전봉준의 별명은 무엇인가? 녹두장군
조선 고종 때 세도정치를 했던 일가는? 여흥 민씨가
조선 고종 때 수구파에 대항하여 개혁을 주장하던 당파는? 개화당
조선 고종 때 식량난을 해소하기 위해 곡물의 수출을 금지한 명령을 무엇이라 하는가? 방곡령
조선 고종 때 일본의 강압으로 김홍집을 수반으로 하는 혁신내각이 실시한 근대적 개혁은? 갑오경장
조선 광해군 때 현물로 바치던 공물을 쌀로 바치도록 한 납세제도는? 대동법
조선 말기 개화기에 중국의 근대적 문물을 배우기 위해 청나라에 파견한 것은? 영선사
조선 말기 국가 재정의 재원이 된 3가지를 합쳐 삼정이라고 불렀다 다음 중 삼정에 속하지 않는 것은? 치정(癡情)
조선 말기 국가 재정의 재원이 된 3가지를 합쳐 삼정이라고 불렀다. 이중 군포(軍布)와 관련있는 것은? 군정
조선 말기 국가 재정의 재원이 삼정 중 토지의 수확에 따라 받는 조세를 무엇이라고 불렀는가? 전정(田政)
조선 말기 장수로 죽은 후 '충장공'이라는 시호를 받은 사람은? 어재연
조선 말기에 일본에 파견했던 외교 사절은? 통신사
조선 말에 최익현이 전라도에서 의병을 일으켜 일본군과 맞서 싸운 이유는 무슨 조약이 체결되었기 때문인가? 을사조약
조선 사회를 유럽에 처음으로 소개한 서적은? 하멜표류기
조선 선조의 신하. 임진왜란 때 병조 판서로 있으면서 공을 세워 영의정이 되었다. 오성과 한음의 오성으로도 유명한 이 사람은? 이항복
조선 세조 10년에 평상시에는 화폐로, 전시에는 화살촉으로 사용하기 위해 주조된 화폐는? 팔방통보
조선 세조 때 불경을 번역하고 간행하던 기관은 어디인가? 간경도감
조선 세종 때 4군 6진을 개척하여 두만강을 경계로 국경선을 확정한 사람은? 김종서
조선 세종 때 만든 활자는? 갑인자
조선 세종 때 만들어진 것으로 해 그림자의 위치와 길이 변화에 따라서 시각과 절기를 살펴 볼 수 있는것은? 앙부일구
조선 세종 때 여진족의 침입에 대비하여 두만강 하류 지역에 북동 6진을 설치한 장군은 누구인가? 김종서
조선 세종 때 우리나라 한자음을 새로운 체계하에 정리한 최초의 음운서는? 동국정운
조선 세종 때 편찬된 지도를 보완하여 성종 때 편찬한 지도로서 당시의 인문지리적 지식수준을 한단계 높인 지도는? 동국여지승람
조선 세종 때 호조판서로 있으면서, 간의, 혼의, 앙부일구 등 천문기구의 제작을 지휘한 사람은? 이천
조선 세종 때 훈민정음 창제를 주관했던 관청은? 정음청
조선 숙종 때 도적의 우두머리, 출신:광대, 활동범위:황해도, 끝내 잡히지 않음? 장길산 
조선 숙종 때의 이중환이 쓴 택리지의 다른 이름으로 적절한 것은 무엇인가? 동국산수록
조선 시대에 사용했던 미용 재료가 아닌 것은? 커피
조선 시대에 임금의 즉위식이나 대례 등을 거행한 근정전이 있는 궁은 어디인가? 경복궁
조선 실학의 선구자는? 이수광
조선 영조 때 사색 당파싸움의 피해를 없애고 모든 당파의 세력균형을 꾀하여 인재를 골고루 등용하기 위해 실시한 정책은? 탕평책
조선 영조 때 안정복이 지은 책으로 고조선부터 고려까지의 역사를 편년체로 서술한 교과서용 역사책은? 동사강목
조선 영조 때 통신사 조엄이 일본에서 가져온 농작물로 멕시코가 원산지인 것은? 고구마
조선 영조때의 실학자 이중환이 저술한 인문지리서의 이름은? 택리지
조선 왕조의 가장 기본이 되는 법전은? 경국대전
조선 인조때 일어났던 병자호란은 어느 나라와의 싸움이었는가? 청나라
조선 임진왜란 때의 의병장으로 붉은 옷을 입고 왜병을 물리쳤다고 해서 '홍의장군'이라고 불리운 사람은? 곽재우
조선 전기 때 지역 단위 방어 체제인 진관체제를 실시한 왕은? 세조
조선 전기 우리나라 풍토에 맞는 농사 기술과 품종을 개발하기 위하여 편찬한 농서는? 농사직설
조선 정조 때 궁중에 설치한 관아로 역대 국왕의 시문, 친필 등을 관리, 보관하던 곳은? 규장각
조선 중기 서인들이 광해군을 폐위시키고 능양군을 왕으로 추대한 사건을 무엇이라고 하는가? 인조반정
조선 중기 의적, 출신:경기도양주, 신분:백정, 형:가도치 임꺽정
조선 중기의 문신으로 한음이란 시호로 더 많이 알려진 인물은 누구인가? 이덕형
조선 중종 때 고려시대의 유신 안향을 모시기 위해 백운동 선원을 세운 인물은? 주세붕
조선 중종 초에 풍기군수로 있던 주세붕이 세운 우리나라 서원의 효시는? 백운동서원
조선 철종 때 명창 박유전이 소리제를 이어받은 유파는 무엇인가? 서편제
조선 초기의 대외관계에 대한 설명으로 옳은 것은? 서울에 북평관을 두어 여진의 조공무역을 장려 하였다.
조선 초에 만들어진 동양 최고의 세계지도는? 혼일강리도
조선 최고의 국립종합대학은? 성균관
조선 태종 때부터 쓰이기 시작한 이것은 오늘날의 주민등록증과 같다. 16세 이상 남자는 모두 신분 증명을 하기 위해 가지고 다니도록 하였던 이것은? 호패
조선 태종 때의 신문고와 가장 관계 깊은 것은? 탄원
조선 현종 3년에 설치된 부서로 곡물의 증산을 도모했고 수리사업과 제방에 대한 업무를 관장했던 곳은? 제언사
조선 효종 때 북벌개혁에 참여했고 당쟁에서는 노론의 영수로 활약한 성리학의 대가는? 송시열
조선 후기 '지봉유설'을 펴내고 실학의 발전에 선구적 역할을 한 사람은? 이수광
조선 후기 과학기술 분야의 새로운 경향이 아닌 것은? 이앙법의 실시
조선 후기 과학사상(또는 실학) 발전에 선구적 역할을 한 사람은? 이수광
조선 후기 광작의 유행과 도고의 성장, 이앙법의 발달로 나타난 현상은? 계층분화의 촉진
조선 후기 국가재정의 근간을 이루었던 삼정(三政)에 해당하지 않는 것은? 농정
조선 후기 김정호에 의해 제작된 것으로 산맥, 하천, 도로등이 정교하게 표시된 지도는? 대동여지도
조선 후기 농업 경영의 특징이 아닌 것은? 농사직설 편찬
조선 후기 농업과 가장 관련이 적은 것은? 윤작법
조선 후기 독점적인 도매업의 방법을 통해 매점매석을 행한 상인들을 무엇이라고 하는가? 도고
조선 후기 실학자들 중 노비세습제의 부당성을 지적했으나 노비제 자체는 인정한 사람은? 유형원
조선 후기 실학자들의 토지개혁론으로 짝이 맞지 않은 것은? 박지원-정전론
조선 후기 실학자들이 추구한 목표와 가장 거리가 먼 것은? 도덕적 명분론과 회의론적 세계관 유지
조선 후기 영조가 왕위에 즉위하고서 펼친 정책은? 탕평책
조선 후기 이제마가 저술한 의서()로 중국의학과는 차별화된 독창적인 내용의 체질의학을 논한 책은? 동의수세보원
조선 후기 전세는 영정법으로 공납은 대동법으로 군역제도의 모순은 균역법으로 개편하게 된 배경에 해당하지 않는 것은? 국가 체계 정비
조선 후기에 서민들이 주로 즐겼던 문화, 예술로 볼 수 없는 것은? 시조
조선 후기에 서울 방위를 맡아 보았던 군영은? 어영청
조선 후기에 장인세를 바치는 장인들로서 민간 수공업자였던 이들을 무엇이라 하는가? 납포장
조선 후기에 처음으로 주자학을 비판하고 나선 학자는? 윤휴
조선 후기에 편찬된 사서로 단군조선부터 고려시대까지를 서술한 것은? 해동역사
조선 후기의 대표적인 도자기로서 백토에 푸른색으로 그림을 그려 놓은 자기는? 청화백자
조선 후기의 도고란 무엇인가? 매점매석을 하던 상인
조선 후기의 문신이었던 다산 정약용이 저술한 책이 아닌 것은? 광문자전
조선 후기의 사상이 아닌 것은? 시전 상인
조선 후기의 실학자인 유득공이 발해의 역사를 기록한 책으로, 발해를 우리 국사의 영역에 포함시킨 역사책은? 발해고
조선 후기의 왕 정조는 탕평책을 실시한 대표적인 왕이다. 다음 중 정조가 실시한 정책이 아닌 것은? 신문고 제도의 부활
조선 후기의 정치형태로 학연과 지연을 매개로 당을 이루었으며 언론 활동을 통해 국정을 주관하던 정치형태는? 붕당정치
조선 후기의 책인 <여유당전서>는 누구의 시문과 저술을 모은 책인가? 정약용
조선과 청나라 사이에 국경분규가 계속되어 오다가 국권침탈 이후 일본이 독단으로 영토권을 청에 넘겨준 지역은? 간도
조선말엽 영국이 임의로 점령했던 남해에 있는 섬 이름은? 거문도
조선사회의 사색 당파는? 남인, 북인, 노론, 소론
조선시대 3대 가집이 아닌 것은? 악학궤범
조선시대 3대 시가집이 아닌 것은? 고금가곡
조선시대 3사의 기능은? 언론기관
조선시대 가장 큰 세를 가지고 있던 사림파들을 사색당파라고 한다. 사색당파는 누구를 가리키는가? 남인, 북인, 노론, 소론
조선시대 관복의 앞에 붙이고 다녔던 흉배에 용무늬 흉관은 누구를 나타내는 것인가? 임금
조선시대 국가의 중대한 의식때 입던 예복의 이름은? 대례복
조선시대 궁중에서 주로 입었던 여인들의 예복을 무엇이라 하는가? 당의
조선시대 균역법이 실시 된 것은 언제부터인가? 영조
조선시대 그림 그리는 일을 관장한 관청은 어디인가? 도화서
조선시대 김홍도와 쌍벽을 이루던 신윤복의 작품과 관련이 적은 것은? 배경중시
조선시대 남자들이 외출복이나 예복으로 입은 겉옷은? 도포
조선시대 농업의 발달을 위해 정부가 한 일로 옳지 않은 것은? 삼모작 장려
조선시대 대원군과 거리가 먼 것은? 동학 운동
조선시대 문신으로 이순신을 천거했고 훈련도감의 설치를 건의 했던 인물은? 유성룡
조선시대 물건의 위탁판매나 창고업, 금융업, 여관업 등을 담당했던 중간상인은? 객주
조선시대 미술의 특징으로 잘못된 것은? 화려하고 감각적인 채색화
조선시대 발달한 성리학의 특징과 관계없는 것은? 지행합일의 원칙을 중시
조선시대 방랑 시인으로 흔히 김삿갓으로 알려져 인물의 본명은 무엇인가? 김병연
조선시대 불교의 쇠퇴 원인은? 유교의 숭상
조선시대 붕당정치를 잘못 설명한 것은? 영정조의 탕평책으로 붕당정치의 폐해가 근본적으로
조선시대 삼사에 해당되지 않는 것은? 승정원
조선시대 상궁이나 양반집 부녀자들이 가체를 얹어 장식한 머리 형태는? 어여머리
조선시대 실록을 편찬한 기관은 어디인가? 춘추관
조선시대 실학자이며 열하일기를 통하여 청나라의 문화를 소개하고 당시 한국의 정치.경제.사회.문화 등 각 방면에 걸쳐 비판과 개혁을 논한 이 사람은? 박지원
조선시대 암행어사 박문수의 보조는 누구일까요? 김달봉
조선시대 양반들의 보양식으로 꼽힌 이 생선은 참치처럼 부위별로 다른 맛이 나고, 주로 서남해안에서 많이 잡히며, 회어라고도 불리는 생선은? 민어
조선시대 어의 허준이 왕명에 의하여 편찬한 후 중국과 일본에서도 간행되어 동양 의학계에 크게 공헌한 의서는? 동의보감
조선시대 억불책의 일환으로 승려의 수를 제한하기 위해 실시한 것은? 도첩제
조선시대 언론을 담당한 기관인 삼사에 해당하지 않는 것은? 승정원
조선시대 여인들은 단오에 '이 물'에 머리를 감았다고 합니다. '이 물'은 무엇일까요? 창포물
조선시대 여자아이들이 머리에 매던 댕기의 이름은? 도투락
조선시대 영조 때의 화가로 한국의 산천을 소재로 한 진경산수화의 양식을 확립한 사람은? 정 선
조선시대 왕과 대신들이 한 자리에 모여 학술과 정책을 토론하는 제도는? 경연제도
조선시대 왕들의 성(姓)은 무엇이었는가? 이씨
조선시대 왕세자 또는 왕세자가 거주하던 곳을 가리키는 말은? 동궁
조선시대 왜에게 개방했던 3포에 해당하지 않는 곳은? 내이포-거제
조선시대 외교문서를 취급하던 기관은? 승문원
조선시대 위인들 중, 이순신 장군과 같은 시기에 살았던 위인은 누구인가? 허준
조선시대 이순신 장군이 즐겨 사용했다고 하는 안 보이는 비밀병기는 무엇인가? 애기살
조선시대 이중환이 편찬한 지리서로 우리나라 각 지방의 지형, 풍토, 풍속, 교통으로부터 고사, 인물에까지 저술한 것은? 택리지
조선시대 인조의 아들로 청에 머무르며 일찍이 선진문물과 천주교를 접하고 돌아왔으나, 안타깝게도 2개월만에 병사한 인물은? 소현세자
조선시대 일본에 보냈던 공식 외교 사절은? 통신사
조선시대 일어났던 갑신정변, 동학농민운동, 갑오개혁에서 공통으로 제기되었거나 실시되었던 것은? 신분제의 철폐
조선시대 임시 관직, 마패, 춘향전암행어사
조선시대 종종에게 `왕은 덕으로 백성을 다스려야 한다`는 왕도 정치를 주장한 사람은? 조광조
조선시대 지금이 우편제도와 비슷한 역과 봉수와 관계 싶은 것은? 병조
조선시대 초기 때의 3정승의 합으로 정치, 군사를 총할하는 국가 최고회의기관은? 의정부
조선시대 최고의 매국노였으며 친미파, 친러파, 친일파 등으로 온갖 매국노 짓을 일삼던 을사오적 중 한 사람은 누구인가? 이완용
조선시대 탕평책의 결과로 볼 수 없는 것은? 당쟁의 종식
조선시대 태종 때 만들어진 것으로, 오늘날의 주민 등록증과 유사한 이것의 이름은 무엇인가? 호패
조선시대 통금의 해제를 알리는 종소리를 무엇이라고 하였는가? 파루
조선시대 학파의 대립, 권력투쟁에 의하여 선비들이 참화를 입은 4대 사화에 속하지 않는 것은? 병자호란
조선시대 향촌자치를 허용하면서 중앙집권을 효율적으로 강화시킬 수 있었던 것은? 유향소, 경재소 운영
조선시대 형벌중 곤장 10대에서 50대는 OO이라한다? 태형
조선시대 호패란 누구에 대한 신분증명서인가? 16세 이상의 남자
조선시대 화폐의 전국적 유통이 시작된 시기는 언제부터인가? 숙종 이후
조선시대 화폐주조에 관련되었던 부서는? 전환국
조선시대 흥선 대원군이 펼쳤던 정치와 관계 없는 것은? 전통 유교 질서 타도
조선시대, 소유주에 따라 공노비 ⇔사노비, 주거 형태에 따라 ( )⇔( )로 나뉘었다. 솔거노비 ⇔외거노비
조선시대때 이몽룡과 그외 대신들이 좋아했던 인물로 키가 매우 작고 몸이 허약했으나 곧 나아 벼슬은 했고, '오리대감'이라는 별명을 가진 인물은 누구인가? 이익원
조선시대때 한성에 설치한 5군영에 속하지 않는것은? 수도방위사령부
조선시대를 배경으로 연산조와 남사당패의 이야기를 담은 이준기가 등장하는 영화 이름은? 왕의 남자
조선시대를 배경으로 하여 상인이 되는 것을 목표로 가지는 게임은? 임진록온라인
조선시대에 결혼을 하지 않은 규수는 다홍치마에 어떤 색 저고리를 입었는가? 노란색
조선시대에 과거에 합격하지 않고 간단한 시허므로 서리나 하급관리로 진출할 수 있었던 제도는 무엇인가? 취재
조선시대에 관한문제이다. 다음 보기중 을사5적에 해당하는 사람은? 이완용
조선시대에 부인이 예장할때 머리에 얹은 다리로된 커다란 머리를 무엇이라고 하는가? 어여머리
조선시대에 삼사에 속하지 않는 기관은? 포도청
조선시대에 선교사 스크랜턴이 창설한 사립 여자교육기관은? 이화학당
조선시대에 설치된 물가 조절 기관은? 상평창
조선시대에 설치된 춘추관은 어떠한 일을 담당했는가? 왕조실록 편찬
조선시대에 왕을 간쟁하는 언론기관으로 대사간이 우두머리였던 기구는? 사간원
조선시대에 외국어를 맡아 교육하던 기관은? 사역원
조선시대에 일부에게 토지가 소유되는 폐해를 들어 그 소유의 한도를 정하자던 주장은 무엇인가? 한전론
조선시대에 정한 조선팔도 중 '황주와 해주'로 이어지는 지역을 무슨 도(道)라 하였는가? 황해도
조선시대의 3법사란? 형조,사헌부,한성부
조선시대의 3법사란? 형조,의금부,한성부
조선시대의 도자기로 순도 높은 순백의 그릇의 면에 청색 안료로 그림을 그리고 유약을 씌워 구워낸 자기는? 청화백자 중
조선시대의 문신으로 영남지방의 암행어사로 나가 부정한 관리들을 적발하여 백성들의 억울함을 풀어 주었던 암행어사는? 박문수
조선시대의 봉수란? 오늘날의 전신소
조선시대의 사법(司法)기관은 무엇인가? 의금부
조선시대의 삼사가 아닌 것은? 승정원
조선시대의 삼포 중 염포는 지금의 어디인가? 울산
조선시대의 양호란? 봉족에 해당하는 세대
조선시대의 왕권에 대한 견제와 관계가 견계가 깊은 시책은? 양사의 대간제도
조선시대의 정치 구조에서 수도의 행정과 치안을 담당하는 기관은 무엇인가? 한성부
조선시대의 정치 세력 중 성리학 이외의 학문과 사상을 이단으로 배격한 세력은? 사림
조선시대의 중앙집권제도와 관련이 없는 것은? 지방출신을 수령으로 임명
조선시대의 지리학자로, <대동여지도>를 제작한 사람은 누구인가? 김정호
조선시대의 최고 법전으로 성종 때 시행된 것은? 경국대전
조선시대의 최고 학부는? 성균관
조선시대의 최고의 학부는? 성균관
조선시대의 춘추관의 역할은? 왕조실록의 편찬
조선시대의 취재란? 하급관리를 선발하기 위한 특별시험
조선시대의 태조 임금이 실시한 도첩제를 바르게 설명한 것은? 불교를 억제하기 위하여 실시한 제도
조선시대의 해시계로 '앙부일구'가 있는데 '일구'의 뜻은? 해 그림자
조선에서 일본의 막부장군에게 파견되었던 공식적인 외교사절은 누구인가? 통신사
조선왕조 말기 일본에 파견된 사신을 일컫는 말은? 수신사
조선왕조때 재판제도를 잘못 설명한 것은? 사형은 형조의 허가를 받아 집행한다.
조선왕조에서 우리나라를 황제국으로 만든 왕은? 고종
조선왕조의 기본정책과 거리가 먼 것은? 농본정책
조선왕조의 창업을 송영한 노래끼리 짝지어진 것은? 납씨가 - 화산별곡
조선왕조의 태종의 업적으로 옳은 것은? 6조 직계제의 실시
조선은 어떤 사건을 계기로 개항하게 되었는가? 강화도 조약
조선을 세운 이성계는 무슨 이씨인가? 전주 이씨
조선의 11대왕은 누구인가? 중종
조선의 1대 임금은 누구인가? 태조
조선의 근대화 과정에서 청의 내정 간섭과 일본의 경제적 침략을 강화시키는 결과를 초래한 사건은? 임오군란, 갑신정변
조선의 둘째 임금인 태종의 첫째 아들은 누구인가? 양녕대군
조선의 사육신이 아닌 사람은? 한명회
조선의 삼정이 아닌것은? 민정
조선의 주택건축은 크게 세공간으로 나뉘는데, 이에 속하지 않는것은? 별당
조선의 향약에 관해 틀린 것은? 지방행정 기구의 일부이다.
조선의 화폐 중 가장 오랫동안 널리 사용된 것은? 상평통보
조선의 화폐 중 가장 오랫동안 쓰인 것은? 상평통보
조선이 오래도록 큰 복을누 경복궁
조선전기 현직 관리에게만 수조지를 분급한 토지제도를 직접법이라 한다. 과전법을 폐지하고 직전법을 실시한 주된 목적은? 국가재정의 안정
조선정부가 동학농민군과 전주화약을 맺은후 자주적인 개혁의 추진을 위해 설치한 기관은? 교정청
조선조 봉건사회에서 인간차별을 심하게 하였던 적서 차별제도는? 서얼금고법
조선조의 언론삼사를 바르게 묶은 것은? 사헌부-홍문관-사간원
조선중기의 학자 조광조가 경재소, 유향소 등을 철폐하고 중소 지주층의 향촌 지배질서를 확립하기 위해 제시한 것은? 향약의 설치
조선책략의 내용은? 친중 결일 연미
조선초기의 경제생활에 대한 설명으로 맞지 않는 것은? 신년 마다 양전 사업을 실시하여 양안을 작성했다.
조선초에 실시된 과전법이 지향한 근본목표와 거리가 먼 것은? 이양법을 보급시켜 농업생산량을 증대시키려는 데 있다.
조선후기 국문학상의 특징으로 보기 어려운 것은? 순정문학의 발달
조선후기 다른 나라와의 통상 및 교역을 허용하지 않는 외교정책인 쇄국정책을 지키려 한 사람은? 대원군
조선후기 대원군의 하야 후 일본과 강화도조약을 체결하는 계기가 되는 사건은 무엇인가? 운요호사건
조선후기 대원군이 신미양요와 병인양요를 통해 외국의 함대를 물리친 후 쇄국정책 강화를 위해 세운 것은? 척화비
조선후기 실학 발전에 선구적 역할을 한 사람은? 이수광
조선후기 영.정조의 공통적인 정책에 해당하는것은? 법전 편찬
조선후기에 발생한 반봉건적, 반 제국적인 성격을 가진 운동은? 동학혁명
조선후기에 있었던 제도상의 변화이다 옳지 않은 것은? 병농 일치제로 복귀
조선후기의 정치가이자 학자로 을사조약에 반대, 의병 활동을 하다가 왜군에게 체포, 수감 중 대마도에서 단식사한 사람은? 최익현
조성모 6집의 타이틀곡은 무엇인가? Mr. Flower
조성이 없는 음악으로 내면의 감성을 대담하게 표현한 음악은? 표현주의
조세의 전기가 이루어지고 소비지출에 기준을 두고 부과되는 것은? 부가가치세
조세의 종목과 세율을 정하는 기관은? 국 회
조소는 회화와는 달리 실제의 피부를 가진다. 물체는 크고 작은 덩어리로 이루어져 있으며 부피, 무게감 등을 느낄 수 있는데, 이것을 ( )이라고 한다. - (양감)
조쉬하트넷이 출연하지 않은 영화는? 퍼펙트 웨딩
조승우, 배형진이 나오는 영화. 얼룩말을 좋아하는 주인공이 42.195km를 달린 이 영화는 무엇일까요? 말아톤
조승우가 자폐아로 연기한 출연한 영화는? 말아톤
조승우의 연인으로 청룡영화제 여우조연상 2005년 제6회 부산 영평상 여자주연상 등을 받은 영화배우는? 강혜정
조야한 고트족이 가지고 온 것이라고 비난한 데서 유래한 어원으로, 중세 후기 서유럽에서 일어난 미술 양식을 무엇이라 하는가? 고딕 미술
조언을 하는 사람이 유의할 점으로 옳지 않은 것은? 무조건 기분을 맞추어 준다.
조울증의 증상이 아닌것은? 수면시간 증가
조인성에게 2006년 영화대상 남우주연상을 안겨 준 작품은? 비열한 거리
조정희/ 용머리바위 /심장 /시인 이정하/ 가을 / 밀짚모자 / 오즈의마법사 참새 허수아비
조지오웰의 소설 '1984년'에 등장하는 감시자, 개인의 E-mail 등을 감시하는 네트워크 감시 프로그램 big brother
조직 구성원간에 지시나 보고를 주고받는 과정에서 지시는 한 사람만이 할 수 있고. 보고도 한 사람이 할 수 있고. 보고도 한 사람에게만 하여야 한다는 원칙은 무엇인가? 명령통일의 원리
조직 내의 인력 이동, 승진 및 능력개발을 체계적으로 관리하기위한 인사관리제도는? CDP제도
조직의 공동목적을 달성하기 위하여 구성원의 행동통일을 기하도록 집단적 노력을 질서있게 배열하는 과정을 무엇이라 하는가? -조정의 원리
조직의 원리중 조정의 원리가 필요한 이유로 가장 타당한 것은? 구성원의 행동통일
조직이 대규모화할수록 조직의 상층부에 있는 소수의 사람들의 수중에 권력이 더 많이 집중되는데, 이렇게 <소수에 의한 지배>를 의미 하는 제도는? 과두제
조통달, 유태평양, 박동진, 임방울 등은 무엇을 하는 사람들인가? 판소리
조합의 조직운동에 관한 내용으로 노동의 대헌장 또는 전국노동관계법이라고도 하는 것은? 와그너법
조형예술에 있어서 사물의 외관을 드러내는 중요한 요소는 무엇인가? 빛
조화, 함께, 중창, 조화를 이루게 디자인한 한 벌의 옷의 뜻을 가진 단어는? 앙상블
족장 사회에서 가장 먼저 국가로 발전한 것은? 고조선
존내존내-라는 말을 쓰면서 '10초내로 한강 굴다리 밑으로 오라'고 하는 사람은? 싱하형
존재하지 않는다.'또는 '가득 차 있다.'를 뜻하는 어원을 갖고 있으며, 인간의 선조로 생각되는 신으로 여자의 도움 없이 자기 자신의 몸에서 최초의 신 한 쌍 신은 무엇인가? 아툼
존케이지가 1952년에 작곡한 [4분33초]를 연주할 때 관객이 들을 수 있는 소리는? 없음
졸라이즘은 창작에 있어서 필연적인 사실을 인위적으로 생성시키는 실험적 방법이다. 다음 중 졸라이즘 계열에 속한 작가로만 묶인 것은? 김동인-염상섭
좀비족이란 어떤 부류의 사람을 가리키는가? 방대한 조직체의 무사안일에 빠져 있는 사원
좁은 띠의 고무뜨기로 끝이 된 둥근 네크라인은? 크루
종교 미술의 이해 다음 중 종교미술의 목적이 아닌것은? 미적 외관을 고려함.
종교개혁의 직접적인 원인은? 면죄부 판매
종교개혁의 최초의 선구자는? 위클리프
종교에서 꼭 있어야 할 요소는? 내세사상
종교의 보수성과 절대성 때문에 나타날 수 있는 기능과 거리가 먼 것은? 질서 유지와 성원의 통합
종교적 입장에서 자본주의 정신을 합리화한 서양의 사상은? 칼뱅이즘
종군(), 연예(), 스포츠() ()에 공통으로 들어갈 말은? 기자
종두법 개발에 이용된 것은? 소의 고름
종두법을 발견한 사람은? 제너
종래의 경험주의를 타파하고 인식의 보편타당성을 밝혀 비판함으로써 독일의 비판철학을 세운 사람은? 칸트
종로구에 있는 조선시대 건물로 이승만 대통령의 거처가 있던 곳은? 이화장
종목으로 채택된 스포츠는? 태권도
종묘는 유네스코 세계문화유산에 등록되어 있다. 그 중 대표건물인 정전은 길이가 얼마나 되나? 101m
종묘제례악, 영산 줄다리기, 양주 별산대놀이, 통영 오광대 등은 다음 중 어디에 속하는가? 무형문화제
종묘학을 만든 사람은? 세종대왕
종소리가 평소보다 멀리까지 울린다라는 말은 무슨 징조를 나타내는가? 비가올징조
종속이론가들이 제시하는 종속의 발전 모델은? 사회주의
종아리 길이의 플레어진 팬츠로 가끔 가죽이나 튼튼한 천으로 만드는 이것은? 가우초
종의기원으로 유명한 그는 누구인가? 찰스다윈
종이 만드는 법을 처음 발견한 사람은? 후한시대 사람 채륜
종이 패널 유리 비단 캔버스 등의 2차원적 평면이나, 동굴이나 사원의 벽 등 특정한 장소에 구체적인 형상이나 이미지를 표현한 조형예술은? 회화
종이는 어느 나라에서 발명되었을까요? 중국
종이로 만든 쇼핑 백 모양을 본 떠 만든 것으로 입구가 오픈 되어 있고 두 개의 손잡이가 달려있는 이 가방의 명칭은? 토트 백(tote bag)
종족의 이름은? 휴먼
종중반정 후 집권한 조광조가 실시한 개혁 정치가 아닌 것은? 향약조직 혁파
종합예술로서 음악적 요소, 대사라는 문학적 요소, 연극적 요소, 무대, 의상 등의미술적 요소 등이 일체가 되어 펼쳐지는 가극은? 오페라
종합적 품질관리 운동이란? TQC
종합정보통신망을 뜻하는 영어 약자는 무엇인가? ISDN
좋은 글을 쓰기 위해서 가장 먼저 해야 할 일은? 목적과 주제를 결정한다.
좋은 글의 요건이 아닌 것은? 명작을 모방한 글
좋은 글이 갖추어야 할 요건으로 거리가 먼 것은? 내용 전달에 있어 함축성이 있어야 한다.
좋은 노래로 많은 사랑을 받고 있는 그룹 엠씨 더 맥스. 그렇다면 엠씨 더 맥스의 보컬 이수의 본명은 무엇일까? 전광철
좋은 음주 습관 들이기. 다음 중 올바른 음주 습관은? 강요당할 때는 재치 있는 말로 거절한다
좋은 일에는 방해되는게 많다는 뜻의 성어는? 호사다마(好事多魔)
좌우 동거 정부를 뜻하는 말은? 코아비타시옹
좌우앞길의 여밈이 겹쳐 겹자락으로 된 재킷을 총칭하는 패션 용어는? 더블 브레스트
좌청룡, 우백호, 남주작, 북현무에서 주작이 가리키는 것은? 붉은봉황
죠선시대 추사 김정희의 유배지는? 제주
죠스, E.T., 쥬라기 공원에서 공통적으로 연상되는 인물은? 스티븐 스필버그
주가가 그 회사의 1주당 수익의 몇 배가 되는가를 나타내는 지표는? PER
주가지수 선물거래에 대비하여 발표되는 주가지수는? 한국주가지수 200
주관이 없이 남의 언행을 덩달아 따름을 일컫는 성어는? 부화뇌동(附和雷同)
주권론의 창안자는? 최초의 주권론은 쟝보당의 군주주권론이다. 보당
주권을 가진 국민이 직접 또는 간접 선거에 의하여 일정한 임기를 가진 국가원수를 뽑는 국가형태는? 공화국
주기억 장치의 데이터 또는 프로그램을 일부 복사해 놓고 처리하는 고속 메모리를 일컫는 용어는? 캐쉬 메모리
주기율표 1B족 금속원소, 원자번호 29, 적색의 금속광택, 열 및 전기의 전도도는 은(銀) 다음 구리
주기율표 3b족에 속하는 금속원소, 은백색, Al, 콜라 알루미늄
주기율표 7B족, 원소기호 F, 흐른다, 치아, 골연화증, 플루오르 불소
주기율표 제2b족에 속하는 금속원소,아연화를 뜻하는 그리스어kadmeia에서 유레된 이것은 무엇일까? 카드뮴
주기적인 부종(몸이 붓는 현상)은 일반적으로 누구에게 가장 자주 나타나는가? 여성
주기철학에 관한 설명으로 바른 것은? 정치, 경제, 국방의 개혁에 깊은 관심을 기울였다
주나라의 제도는? 봉건제
주로 '클럽'을 무대로 라이브활동을 하며 음반을 발매하는 등의 대중음악산업에는 직접 참여하지 않는 부류를 일컫는 용어는? 언더그라운드(underground)
주로 귀에서 흑백 최선의 착수로 정형화된 수순이라는 뜻을 가진 바둑용어는? 정석
주로 기업에게 3~5년이라는 장기간에 걸쳐서 시설을 임대하는 산업을 무엇이라고 하는가? 리스산업
주로 나무로 만들어진 키를 피아노처럼 배열하고 금속관을 통한 공명을 이용해 독특한 소리를 내는 타악기는? 마림바
주로 밤에 활동하는 <<것은>>? 박쥐
주로 식물 세포에서 보이며 늙은 세포일수록 많은 것은? 액포
주로 열대지방에서 플랜테이션으로 재배되는 기호 작물에 속하지 않는 것은? 쌀
주로 유행에 민감하며 자신의 일을 가진 젊은 싱글여성을 등장시키는 소설장르를 가리키는 용어는? 칙릿
주로 은행과 기타의 금융업자간에 이루어 지는 거액의 단기간 재차를 말하는 것은? 콜론, 콜머니
주로 자유 곡류하천에서 볼 수 있는 지형으로 배수가 양호하지 않아 밭농사보다 논농사에 적합한 이 지형은? 배후습지
주로 콕사키 바이러스 A16 또는 엔테로 바이러스 71에 의해 발병하는 질환은? 수족구병
주로 한살에서 여섯살 사이의 어린이에게 전염되고 봄에 많이 생기는 이 병은? 홍역
주로 호텔에서 고객을 맞이하며 객실서비스를 총괄하는 직업의 이름은? 호텔 컨시어지
주로 회화에서 색채의 시각적인 강도를 일컫는 말은? 색가(色價)
주로 후진국의 수출 증진을 위해 창설된 기구는? IMF
주름, 탄력, 영양 성분으로 각광받는 캐비어는 어느 동물의 알인가? 철갑상어
주름이나 개더로 풍성하게 한 무릎길이의 팬츠는? 워킹쇼츠
주리철학의 가장 큰 영향은? 위정척사 사상의 철학적 기반이 되었다.
주말을 영어로 쓰면 무엇일까요? weekends
주민등록번호는 모두 몇 자리인가? 13자리이다 13자리
주민등록번호의 뒤에서 두번째 수가 의미하는 것은? 당일접수순서
주민등록증 발급 가능한 나이는 몇 살일까? 18세
주방에서 후드의 가장 중요한 기능은? 냄새를 배출한다 
주변부는 그들의 주부변부적 지위 때문에 발전에 제한을 받는다 종속이론
주변에서 쉽게 볼 수 있는 움직이지 않는 대상을 그린그림을 무엇이라고 하는가? 정물화
주세, 관세, 부가가치세, 특별소비세 등은 모두 어떤 세금인가? 간접세
주식예탁증서 라는 뜻의 외래어는? DR
주식예탁증서라는 뜻의 왜래어 약자는 무엇인가? DR
주식예탁증서의 장점이 아닌 것은? 보호무역 장벽이 높음
주식회사에 주식회사의 대한 관한 설명으로 틀린 것은? 무한책임의 인적회사
주식회사와 관계 없는 것은? 무한책임사원인 인적 회사
주식회사의 기관에 속하지 않는 것은? 주주조합
주식회사의 자금 조달방법 중 가장 건전하고 대량으로 조달할 수 있는 것은? 직접금융
주식회사의 자금조달에서 가장 대량으로 조달할 수 있는 방법은? 직접금융
주식회사의 최저 자본금은? 5000만원
주신 제우스와 아르고스의 왕녀 다나에() 사이에서 태어난 아들로, 헤르메스와 아테나의 도움으로 메두사의 목을친 장수는? 페르세우스는 메두사의 머리를 아테나 여신에게 바쳤다 페르세우스
주신(酒神), 포도 재배의 신, 그리스 비극 희극의 수호신, 바코스(Bakchos)라고도 하는 신은? 디오니소스
주안 갈로스 칼로스 안토니오 갈리아노는 어떤 브랜드의 디자이너 일까요? 크리스챤 디올
주요 품종의 이름이 유레카이며 신맛인 이 과일은? 레몬
주요비타민과 결핍시에 나타날 수 있는 중상의 연결이 잘못된것? 비타민D-붙임.빈혈
주위 색이 명도가 높으면 어둡게, 명도가 낮으면 밝게 보이는 현상은? 명도 대비
주위를 딱딱한 껍데기로 싸감은 채 골치아픈 사회와 단절하고 껍데기 안에서 안락함을 추구하는 부류를 지칭하는 용어는? 코쿤족
주유소 습격사건, 챔피언, 별 등에 나온 배우는? 유오성
주의, 구제, 지시 등을 기호 문자, 선 등으로 알리는 표시는 무엇인가? 노면표지
주인공 조승우가 어린 건달로 명동바닥을 헤집던 50년대 말부터 60년 대 초, 신사복의 내용이 아닌 것은? 중간크기의 라펠을 사용했다
주인공 조승우가 어린 건달로 명동바닥을 헤집던 50년대 말부터 60년 대 초, 신사복의 내용이 아닌 것은? 큰 크기의 라펠
주인공 조승우가 어린 건달로 명동바닥을 헤집던 60년대 중반, 신사복의 내용이 아닌것은? 바지 길이가 길어짐
주인공 조승우가 어린 건달로 명동바닥을 헤집던 70년대초, 신사복의 내용이 아닌 것은? 셔 츠깃이 작아짐
주인공의 체험을 관객에게 그대로 느끼게 하는 형식을 취하는 것은? 모노드라마
주인공이 '노라'라는 여성인 작품은? 인형의 집
주인공이 부르는 서정적이고 아름다운 독창곡은? 아리아
주제를 설정할 때 가급적 피해야 할 점은? 가급적이면 폭이 넓은 문제일수록 좋다.
주주총회는? 최고 의사 결정 기관
주차장을 북한말를 무엇이라고 할까요? 차마당
주책없이 함부로 남의 일에 간섭하는 것을 뜻하는 순 우리말은? 뭇방치기
주체성이 없이 로봇처럼 행동하는 사람을 가리키는 말은? 좀비족
주택, 기술, 더블, 또또는 무엇의 상품명인가? 복권
주택관리사,공인중개사,물류관리사,감정평가사 건설교통부
주택관리사의 특징 및 응시자격으로 올바르지 않은 것은? 미성년자도 응시 가능하다
주파수 변조방식 이라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? FM
주한미군방송망을 나타내는 영어 약자는 무엇인가? AFKN
주한천문학적으로 춘분에서부터 하지까지의 기간, 기상학적으로 3,4,5월에 해당하는 계절은? 봄을 나타내는 영어 약자는 무엇인가? AFKN
주황색을 대표하는 그룹은? 신화
죽느냐 사느냐 그것이 문제로다라는 말을 남긴 햄릿의 4대 비극 중 하나는? 햄릿
죽마고우란? 어렸을때부터 친했던 친구
죽어서도 은혜를 잊지 않고 갚는다는 것으로, 은인을 구해주었다는 고사에서 유래한 이 사자성어는 무엇일까요? 결초보은 
죽은 각질세포를 제거해 피부를 깨끗하고 윤기 나게 하며 풍부한 유기산으로 신진대사를 촉진하여 피부를 윤택하게 하는 이 과일의 이름은? 매실
죽은 사람의 모습을 후세에 전하기 위해서 뜨는 안면상은? 데드마스크
죽은 직후에 죽은 사람의 얼굴에서 직접 본을 떠서 만든 안면상(顔面像)은? 데스 마스크(Death mask)
죽을 고비를 여러 차례 겪고 겨우 살아남이 뜻하는 한자성어에 들어가는숫자는? 아홉
죽음 앞에서 "나의 죽음을 알리지 말라" 라고 말한 사람은 누구 일까? 이순신
죽음을 애도하는 방식은 나라마다 조금씩 다르다.로마인들은 죽음을 애도할 때 어떻게 행동할까? 수염을 기른다
죽음의 시계에서 표시하는 흡연 관련 사망자수는 몇 초에 한 명씩인가? 8초
죽의장막이가리키는나라는? 중국
죽절잠(竹節簪), 원앙잠(鴛鴦簪), 어두잠(語頭簪)은 머리형태에 따라 붙여진 이것의 이름이다. 비녀
준비가 되어있으면 근심거리가 없다는 말은? 유비무환
줄무늬나 체크무늬의 무면평직은? 깅검
중 장년 이후 남성의 남성호르몬 분비가 줄어들면서 생기는 각종 증상을 통틀어 일컫는 의학 용어인 이 증후군 이름은? 아담증후군
중간 정도로 퍼지고 타이트하며 오버 블라우스 스타일보다 긴 상의는? 튜닉
중간,중용을 취하려고 하는 고학력 출신의 전문직에 종사하는 젊은이들의 라이프 스타일을 말하는 것은? 트위너
중간숙주가 사람인 기생충은? 말라리아 
중간숙주가 필요한 기생충은? 선모충 
중개무역(仲介貿易)이란? 외국에서 수입한 물자를 자기나라를 경유하지 않고 타
중경의 삽입으로 복잡한 구성과 거친 필치를 구사하여 그림 전체가 조잡하게 보이는 듯한 느낌을 주는 직업화가들의 화풍은? 광태사학파
중광당을 결성한 종교는? 대종교
중국 4대 기서가 아닌 것은? 열국지
중국 고대의 사상가로 제자백가 중 도가의 대표자인 장자와 관련이 없는 것은? 인(仁)
중국 고대의 여러 학파와 그들의 저서의 총칭을 무엇이라 하는가? 제자백가
중국 광둥지역을 중심으로 발생하여 세계로 확산되고 있으며, 잠복기는 약2~10일이며 초기증상이 감기와 유사해 환자를 조기에 격리하기가 어려운 이 증후군은? 사스
중국 근대화 운동에서 제기된 핵심적인 내용을 옳게 연결한 것은? 변법자강운동-의회제도입
중국 노나라 사람으로 태어나 많은 제자를 가르쳤고, 성선설 대동사회 논어로 유명한 사람은? 공자
중국 당나라 때의 대표적인 시인으로 맞는 사람은? 두보
중국 베트남 필리핀 말레이시아 대만 브루나이 등이 각기 영유권을 주장하는 국제적 분쟁 지역은? 남사군도
중국 본고장에서는 없어진지 오래고, 유일하게 한국에만 남아있는 공자(孔子)의 신위를 모신 사당에서 제사를 지낼 때 쓰는 음악은? 문묘제례악
중국 산수화에서 가장 기본적인 구도법은 무엇인가? 삼원 (三遠)
중국 삼국시대 촉한의 정치가 겸 전략가로 유비에 의해 '삼고초려'의 예로 초빙되었던 이 인물은 누구일까요? 제갈량 
중국 삼국시대인 208년, 적벽대전[赤壁大戰]에 관련 없는 인물은? 진시황
중국 송나라 시대의 3대 발명품이 아닌 것은? 종이
중국 송나라의 시대의 3대 발명에 들지 않는것은? 종이
중국 신해혁명의 직접적인 도화선이 된 사건은? 사천성민간철로의 국유화 결정
중국 역사에 관한 문제입니다. 다음 중 봉건제를 실시한 나라는? 주나라
중국 유교의 근본 문헌으로 일컬어지는 <논어>는 누구의 말을 기록한 책인가? 공자
중국 음식에는 기름기가 많아 ○○를 많이 마신다. ○○에 들어갈 말은? 녹차
중국 전국시대에 활약한 학자와 학파들을 통틀어 무엇이라고 하는가? 제자백가
중국 전국시대의 사상가 맹자가 주창한 인간 도덕성에 관한 설인 사단설에 포함되지 않는것은? 억만지심
중국 중앙부를 흐르는 최대의 강은? 양쯔강
중국 진(秦)의 시황제에 대해 옳은 것은? 군현제를 실시
중국 진나라 때 생겨 한나라에 와서 크게 발전된 서체로, 소전을 직선적으로 간단히 생략한 서체는? 예서
중국 진나라의 충신 개자추의 혼령을 위로하기 위해서 불을 피우지 않고 찬밥을 먹는 날은 언제인가? 한식
중국 현대 문학의 아버지로 불리는 작가의 작품으로, 신해혁명 당시 중국인의 위선과 혁명을 비판한 소설은 무엇일까요? 아Q정전 
중국과 아라비아의 달력을 참고로 하여 세종 때 펴낸 달력은 무엇인가? 칠정산
중국과 한국은 시차가 몇 시간 일까요? 1시간
중국산 이 음식에서 납, 기생충알 등이 검출되어 논란이 되고 있는 우리 교유의 음식은? 김치
중국에 처음이자 마지막이었던 여 황제는? 측천무후
중국에서 객관적이고 공평한 시험을 통한 과거제도를 처음으로 실시한 나라는? 수나라
중국에서 동서문화 교류사상 이슬람 세계의 과학문명을 가장 많이 수입한 나라는? 원(元)
중국에서 목화를 가져온 사람은? 문익점
중국에서 비롯된 것으로, 검은 회색 또는 회색 벽돌로 쌓은 탑을 일컫는 말은? 전탑(塼塔)
중국에서 일어난 태평천국 운동과 관계가 먼 것은? 반기독교사상
중국에서 전개된 근대화 운동 중 '군비 증대와 군수 공업 발전'을 주장한 운동은? 양무운동
중국에서 처음으로 과거제가 실시된 곳은 실시한 나라는 도입된 나라는? 수
중국에서 행운의 색으로 뜻하는 색은? 빨강색
중국에서 활동한 조선의 독립운동가 김산의 생애를 소개한 <아리랑>의 저자는? 님 웨일즈
중국에서는 관광객이라는 의미의 단어이고 한국에서는 중국관광객을 의미하는 단어는 무엇인가? 요우커
중국의 5.4 운동에 관한 설명 중 맞는 것은? 중국 민중의 반봉건, 반제국주의 운동
중국의 5.4운동에 대하여 바르게 설명된 것은? 군벌과 일본세력을 배격하고 일어난 신문화운동
중국의 개방화 정책과 관련 없는 인물은? 천수이벤
중국의 근대화 과정의 사건들이다. 다음 중 두 번째로 일어난 사건은? 변법자강운동
중국의 모든 도사(道士)들을 보호하는 성인으로, 나침판과 교환의 매개물로서 별보배조개를 대신할 화폐를 발명했으며 천상을 지배하는 최고 주신을 의미하는 신? 황제
중국의 서예의 관한 문제입니다. 다음 보기중의 한문 서체의 발달 과정을 바르게 나열한 것은? 전서-예서-해서-행서-초서
중국의 역사서 사기에 나오는 말로, 한나라 때 장국 한신은 이 전법으로 조나라 군사와 싸워 이겼다고 한다. 물을 등 뒤에 두고 싸운다는 뜻의 이 전법은? 배수진전법
중국의 은나라 유적을 찾을 수 있는 지역은 어디인가? 은허
중국의 전통 요리로, 180가지의 메뉴가 있으며 먹는 기간이 사흘이나 되는 이 음식의 이름은 무엇인가? 만한전석
중국의 정치가 쑨원[孫文]이 일상생활에 편리하도록 고안한 옷이다. 이 옷은 무엇인가? 마오 룩
중국의 통일왕조로 고구려에 여러 차례 침입하였으나 실패하고 국력이 피폐해져 멸망한 나라는? 수
중국의 황하강은 늘 흐려 맑을 때가 없다는 뜻으로 아무리 오래되어도 어떤 일이 이루어지기 어려움을 뜻하는 말은? 백년 하청
중국이 최초로 외국과 국경을 정하기 위해 맺은 조약은? 네르친스크 조약
중국이 크리스트교를 그리스도교를 공인하게 된 조약은? 텐진조약
중금속, 농약등의 상위 영향단계의 생물일수록 많이 축적되는 현상은? 생물농축
중남미 고지에 사는 인디언들이 사용하는 니트를 가리켜 인디오 니트라고 합니다. 이 인디오 니트의 종류가 아닌 것은? 패션 니트
중남미 제국에서 미국에 불법입국한 사람들의 통칭. 미국 내 다른 소수 민족과 달리 스페인어를 고집하는 라틴아메리카계 미국인들을 이르는 이 말은? 히스패닉
중농주의의 창시자는? 케네
중대한 결정을 내려 다시는 돌일킬 수 없음을 의미할 때 인용하는 강의 이름은? 루비콘강
중대한 핵무기 사고를 가리키는 미 국방성의 용어는? 브로큰 애로우
중동 평화 협상을 이끈 주역으로서 이스라엘과 PLO의 상호승인이 있기까지 중재역을 맡았으며 현재 노르웨이의 외무장관인 사람은? 요한 외르겔 홀스트
중등 활동자의 경우 1일 권장량 아침, 점심, 저녁식사의 배분이 가장 적절한 것은? 1:1.5:1.5 
중량구,중구,종로구,은평구 등의 구(區) 이름은 무엇인가? 서울
중류 의식의 확산 현상을 가리키는 말은? 뉴 리치(new rich)현상
중복표현이 아닌 것은? 부하 직원
중부 아프리카의 사헬지대에서 일어나고 있는 환경문제는? 사막화현상
중부고속도로의 속도제한은 시속 몇 km인가? 110
중상주의와 관계없는 것은? 자유무역정책
중생, 자비, 육바라밀, 열반, 혜초에서 연상되는 종교는? 불교
중생대 표준 화석은? 시조새
중생대 표준 화석이 아닌 것은? 삼엽충
중생대의 표준 화석은? 시조새
중세 도시의 발달과 관련이 없는 것은? 봉건 제도
중세 및 근대의 자연법 사상에 기초를 제공했으며, 범신론적 윤리사상의 형성에 영향을 끼친 사상은? 스토아 학파
중세 유럽귀족이 타던 유개마차라는 뜻으로 이름이 붙어진 대우의 대형승용차는? 브로엄
중세 유럽의 3계급은? 귀족, 성직자, 평민
중세 유럽의 3계급은? 승려, 귀족, 농민
중세 유럽의 식품보관 담당자, 영주의 식사 전에 식품의 안전여부를 알려주는 솜(somme)이라는 직책에서 유래된 직업명은? 소믈리에
중세, 근세, 오리엔트 미술 특유의 무늬로 당초나 기하학, 소용돌이 등의 모티브를 연속시킨 것은? 아라베스크
중세국어 해당하지 않는 것은? 훈민 정음이 창제되고 정연하고 복잡한 문법적 규칙이
중세기 유럽 문화의 특색은? 종교 중심
중세시대의 미술 양식이 아닌 것은? 그리스
중세와 르네상스시대에 채색이나 도금용으로 캔버스와 패널의 바탕에 사용됐던 제료로서 석고와 아교를 혼합한 것은? 젯소 나비숲
중소기업의 장점이 아닌것은? 자본 조달 용이
중앙 정부에서 장보고를 암살하도록 한 사람은? 염장
중앙선거관이위원의 임기는? 6년 연임가능
중앙연산처리장치라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? CPU
중앙은행의 기능이 아닌 것은? 보증사채의 발행
중앙은행의 통화조절 방법이 아닌 것은? 물가정책
중앙은행이 재할인율을 인상할 경우에 나타나는 효과는? 이자율의 상승과 통화량의 감소
중요범인에 대한 신고에 보상금을 지급하는 것과 관련있는 수사 원칙은? 공중협력의 원칙
중요인물, 국빈, 내빈이라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? VIP
중의적 의미를 없애는 방법으로 옳지 않은 것은? 보어의 사용
중종 때 훈구파에 의해 조광조 등의 신진 사류가 축출된 사건을 무엇이라 하는가? 기묘사화
중종반정과 관련이 없는 것은? 김종직
중종에 의하여 중용되었던 조광조가 물러난 사화는? 기묘사화
중추신경계를 이루고 있는 것은? 뇌와 척수
중추신경계에서 뉴런의 신경전달물질로서 작용하고 있으며, 파킨슨병 치료에 쓰이는 것은? 도파민
중학교 1학년 집합과 원소 중 두개의 원(3개의 원도 가능)을 아무렇게 합쳐모임을 정하는 원의 이름은? 밴 다이어그램
중학교 3학년 시기의 특목고 준비 방법에 대해 틀린 것은? 내신관리는 2학기에 집중한다
중학생 시기의 신체적인 변화라고 볼 수 없는 것은? 기쁨, 즐거움, 분노, 쾌감 등의 정서가 발달한다
중학생과 고등학생이 타는 차는? 중고차
쥐 4마리가 있다. 쥐 4마리를 2글자로 줄이면? 쥐포
쥬얼리에 있는 멤버가 맞는 사람은? 서인영
쥬얼리의 데뷔곡은? 이젠
쥬얼리의 멤버가 맞는 사람은? 서인영
쥬얼리의 멤버가 아닌 사람은? 이효리
쥬얼리의 멤버는? 박정아
쥬피터/ 차이코프스키/ 유청신/ 뇌/ 대보름/ 광덕사/ 과자 연상되는 단어는? 호두
증가된 예금통화가 유통부문의 이윤추구에만 적용될 때 일어나는 현상은? 인플레이션
증거자료에 의해 범죄사실 등을 인정할 때 신빙성 정도에 따라 법관이 자유로이 판단할 수 있게 하는 주의는? 자유심증주의
증권시장에서 거래되고 형성되는 주가의 변동상황을 종합적으로 나타내는 지표는? 주가지수
증권시장의 발달과 관계 있는 금융 정책은? 공개시장 정책
증권을 거래하는 곳은? 증권거래소
증시에 상장된 총주식을 시가로 평가한 금액은? 주식시가총액
지,침채,젓국지,짠지,싱건지,나박,오이,젓갈김치
지각의 8대 원소 중에서 가장 많은 비율을 차지하는 원소는? 산소
지구 건너편에 있을지도 모르는 지능높은 생물에게 메시지를 전달하기 위하여 발사되었던 목성 탐색선은? 파이어니어 10호
지구 내부의 주요 구성 물질, 녹는점:1535℃, 끊는점:2750℃, 스테인리스강.내열강 철
지구 온난화로 인한 영향은? 해수온도 하강
지구 온난화의 원인인 온실효과를 일으키는 주된 원인은? 이산화탄소
지구 온난화처럼 지구의 평균 기온이 점진적으로 상승하면서 전 지구적 기후 패턴이 급격하게 변화하는 위기 현상을 통틀어 일컫는다. 이 현상은 무엇일까요? 기후 위기 
지구 온실화의 주범인 이산화탄소 등 화석연료 배출 가스 규제를 목표로 한 협약은? 기후변화협약
지구 이외의 행성에 사는 생명체를 통틀어 무엇이라고 하는가? 외계인
지구 주위를 돌고 있는 인공위성에 작용하는 힘이 아닌 것은? 중력
지구 침략을 노리는 악당 같은 존재로 개구리 외계인이 등장하는 이 만화 제목은? 개구리 중사 케로로
지구가 기울어진 정도는? 23.5도
지구가 더워지는 이른바 온실효과의 주원인 물질이 아닌 것은? 암모니아
지구가 돈다고 말한 사람은? 갈릴레오 갈릴레이
지구가 태양 주위를 스스로 도는 것을 무엇이라고 합니까? 지구의 공전
지구가 태양을 도는 현상을 뭐라고 할까요? 공전
지구궤도를 돌고 있는 인공위성에서 돌을 떨어뜨리면? 인공위성과 같은 궤도를 돈다
지구는 언제 탄생했을까요? 46억년전
지구를 공해로부터 보호할 것에 대한 대책을 협의한 회의는? 유엔 인간환경회의
지구를 보다 깨끗하고 아름답게 보호하자는 범국민적 결의를 제정한 헌장은? 자연보호헌장
지구본에서 비행기로 가장 가깝게 갈 수 있는 길을 뭐라고 하는가? 대권항로
지구본에서 찾아볼 수 있으며 지구표면 위에 있는 두 지점간의 가장 짧은 거리인 이것은 무엇인가(OO항로)? 대권항로(대권항법)
지구상에서 가장 높은 산은? 에베레스트산
지구상에서 가장 많은 새는? 닭
지구상의 물 중에 98%를 차지하는 것은? 바닷물
지구에서 가장 가까운 위성은 달이다. 그렇다면 가장 가까운 항성은 무엇인가? 태양
지구에서 가장 높은 산은? 에베레스트
지구에서 다른 은하까지의 거리 측정에 사용되는 것이 아닌 것은? 샤를-보일의 법칙
지구에서의 최초의 인류는? 오스트랄로피테쿠스
지구와 태양을 제외한 행성의 갯수는? 7개
지구의 공전으로 인해 일어나는 현상이 아닌 것은 무엇인가? 밤과 낮의 교차
지구의 내부구조 중 가장 밀도가 큰 것은? 내핵
지구의 내부구조 중 가장 부피가 큰 것은? 맨틀
지구의 대기권에 존재하지 않는 층은 무엇인가? 냉층권
지구의 대기권을 구성하는 층이 아닌 것은? 상층권
지구의 반지름은 대략 얼마인가? 6370km
지구의 아들이란 말에서 이름을 딴 금속으로 철보다 두 배나 가벼우면서, 강철보다 더 강한 성질을 가지고 있는 금속은? 티타늄
지구의 오존층 파괴와 가장 관계있는 물질은? 프레온 가스
지구의 온도가 점점 높아지고 있는 것에 대한 환경 문제와 관련이 없는 것은? 비엔나 협약
지구의 자전 때문에 생기는 현상으로 알맞은 것을 고르시오? 별의 일주운동
지구의 자전축은 몇도로 기울어져 있나? 23.5도
지구의 절반만한 행성이며, 지구처럼 서리도 내리고 사계절이 있는 행성은? 화성
지구의 주위를 스스로 도는것은? 달
지구전체를 횡메르카토르투영법으로 등각투영하는 좌표계는? UTM
지구중심에서 어떤 지구표면상에 그은 직선이 적도면과 이루는 각을 무어라 하나? 위도
지구환경이 점차 비인간화되어 가는 세계 추세 속에서 부각되고 있는 디자인은? 환경 디자인
지금 대한민국 국가대표팀 중 대표팀이 아닌 선수는? 이요한
지금 해인사에 보관중인 대장경이 만들어진 시기는? 몽고 침입 때
지금은 77그룹의 가입 숫자가 늘어났는데 몇 개국으로 늘어났을까? 133개국
지금은 세안으로 비누를 사용합니다. 그렇다면 옛선조들이 세안 용도로 사용하지 않은 것은? 검은콩
지금의 국무 총리는? 문화시증
지금의 초등학교는 과거에 무엇이라 했는가? 국민학교
지급인이 지급해야 할 돈을 수취인의 은행예금구좌에 입금시켜 결재가 이루어지는 계좌이체란? 지로제
지나가기만 하고 절대로 안 돌아오는 것은? 세월
지나치게 공손한 것은 예가 아니라는 데서, 지나친 공손은 도리어 실례가 된다는 말은? 과공비례
지나치게 모질고 악착스러운 것을 뜻하는 순 우리말은? 몰강스럽다
지나친 체중감량을 위해 음식을 거부하는 증세는? 거식증
지난 11월 2일 실시된 주민투표에서 중저준위 방사성폐기물처분장 부지로 선정된 지역은 어디일까요? 경주
지난 11월 5일 온게임넷 So1 스타리그 결승전이 있었습니다. 이 결승전에는 '테란의 황제' 임요환 선수와 '사신토스' 오영종 선수의 스코어는? 임요환 (2승) 오영종 (3승)
지난 2004년, 영화 아카데미 작품상은 무엇이었는가? 반지의 제왕
지난 2005년 5월 25일 탤런트 김승우와 결혼한 미녀여자 탤런트의 이름은? 김남주
지난 3월 4일 입법화된 정치개혁법 중 통합선거법에 관한 설명으로 틀린 것은? 공식명칭은 '공직선거 및 공정선거관리법'이다.
지난 90년대 후반부터 현재까지 가장 시크하고 지적이면서 우아한 아름다움의 대명사는? 기네스펠트로
지난 91년에 청정 에너지 지역으로 설정된 곳은? 제주도
지난 94년 5월 4일 아라파트 PLO의장과 이츠하크 라빈 이스라엘 총리가 서명한 협정으로서 팔레스타인 사람들에게 다시 자유를 돌려주는 첫번째 조치가 된 협정? 팔레스타인 자치이행 협정
지난 95년 9월에 한국에서 Linux를 상표로 등록하여 상품권 분쟁을 일으킨 사람의 이름은? 권용태
지는 행의 시초요, 행은 지의 완성이라 하여 지행합일설을 주장한 사람은? 왕양명
지능검사를 처음으로 실용화한 사람은? Binet
지능지수라는뜻의외래어약자는무엇인가? IQ
지니계수를 증가시키는 것은? 금리 인상
지니는 램프를 문지르면 나오는 요정이다. 지니는 모두 몇가지의 소원을 들어줄까? 3
지도상에 나타난 산 높이의 기준이 되는 면은? 지오이드
지렁이가 빛을 느끼는 곳은? 피부
지로제도의 설명으로 틀린 것은? 어음, 수표 등을 할인해 주는 제도
지리산에 있는 표지판으로 맞는 것은? 곰조심
지리상발견의 동기가 된이탈리아인의여행기는무엇인가? 마르코 폴로의 '동방견문록'
지리상으로 멕시코 바로 위에 위치한 나라는 어디인가? 미국
지리상의 발견에 대한 탐험가와 발견한 장소의 연결이 잘못된 것은? 바스코 다가마-버지니아 해안
지리에 관한 문제입니다. 문 제지구전체를 횡메르카토르투영법으로 등각투영하는 좌표계는? UTM
지리적 근접성에 기초를 두고 동일한 혈통, 문화, 역사, 전통이 같으며 동일한 언어를 사용하는 인간 집단은? 민족
지방 1g당 9cal의 열량이 발생하나도 할 때 A라는 사람이 2g의 버터를 먹었을 경우 발생하는 열량은? 18cal
지방 군, 현에서 수납된 세곡을 운반하기 위하여 만들어진 제도는? 조운제도
지방단체가 징수하는 조세는? 지방세
지방도시가 시(市)로 승격 되기 위해서 필요한 최소한의 인구수는? 5만명
지방마다 재미있는 사투리가 많은데 다음 중 사투리가 아닌 것은? 해찰
지방법원의 결정,명령에 대하여 불복이 있는 당사자 또는 제3자가 상급법원에 상소하는 것은? 항고
지방세력 견제책의 변천과정을 바르게 연결한 것은? 상수리제도 - 기인제도 - 경저리제도
지방연소가 효과적으로 발생할 수 있는 훌라후프운동 시간은? 30분이상
지방을 태우는 음식이 아닌 것은? 찹쌀
지방의 호족 세력의 힘을 약화시키기 위해서 고려 시대에 실시한 제도는? 기인제도
지방의회가 제정하는 것은? 조례
지방자치는 민주주의의 학교」라도 말한 사상가는? 브라이스
지방자치는 민주주주의의 학교라는 명언을 남긴 사람은 누구인가? 브라이스
지방자치단체가 아닌 것은? 홍천읍
지방자치단체의 자치법규에 해당하는 것은? 조례와 규칙
지방자치단체의 장이 제정하는 법은? 규칙
지방자치단체의 장이 제정하는 법을 무엇이라고 하는가? 규칙
지방자치에 관한 기술 중 틀린 것은? 지방자치단체는 합법규정에 의하여 국가의 위임사무를
지방축적으로 허벅지 등 피부표면이 귤 껍질같이 울퉁불퉁하게 되는 현상은? 셀룰라이트
지방흡입 수술을 할 때 복용해서는 안될 음식은? 마늘
지배계급의 피지배 계급에 대한 통치기구로서의 국가는 그존재가치를 상실하게 된다는 주장은? 국가소멸론
지사제로도 쓰이는 푸른 열매인 이것은? 매실
지석이란? 명문이 있는 비석
지성과 미모를 겸비한 한가인 연정훈과의 결혼도 큰 이슈가 됐었다. 한가인 이라는 이름은 본명이 아닌데 그렇다면 본명은 무엇일까? 김현주
지시약은 용액의 액성을 구별하는데 사용된다. 그렇다면 지시약의 하나인 페놀프탈레인 용액은 염기성에서 무슨 색을 나타내는가? 빨강
지식과 문명은 어떻게 전 세계로 확산되었을까. ○○○이 한 언어를 다른 언어로 옮기는 작업이라는 단순한 정의에서 벗어나 인류 지성사는 ○○○의 역사라고도 부른다. 이것은 무엇일까요? 번역 
지식과 학문의 여신으로 아름다움의 표상이기도 하며 최고신 브라흐마의 아내신은? 사라스와티(Saraswati)
지식은 도구이다라는 명언을 남긴 사람은 누구인가? 듀이
지식을 전달하기에 알맞은 글은? 설명문
지식의 근원을 이성으로 보고 과학적 논리, 추리에 의해 얻은 지식을 중시하는 자연과학적 접근 방식은? 연역법
지식인의 고뇌와 부작응이 묘사된 작품은? 김강사와 T교수
지아니 베르사체가 설립한 명품 브랜드인 베르사체의 로고 모양은? 메두사
지역 여의도는 한강 가운데에 있다. 여의도에 위치한 곳이 아닌 곳은? 전쟁기념관
지역구에서 선출된 임원이 임기 중 사퇴, 실격했을 때 그 자리를 보충하기 위해 실시하는 선거는? 보궐선거
지역적 경제협력기구가 아닌 것은? ANZUS
지오디의 노래 '난 남자가 있어'에서 여배우가 나래이션을 해줬습니다. 그 여배우는 누구일까요? 김정은
지옥 같은 고통에 못견디어 구원을 부르짖는 소리라는 뜻으로 심한 참상을 형용하는 말은? 아비규환
지은이와 지은 때를 알 수 없는 고려 속요, 퇴폐적인 남녀의 애정을 읊은 노래로 '악장가사'에 실려 전해지고 있으며, <만두가게>노래라는 뜻의 작품은? 쌍화점
지적 능력으로 디지털 혁명을 주도하는 사람을 뜻하는 말은? 디제라티
지적 활동의 집약도가 높은 산업을 가리키는 말은? 지식집약형 산업
지적(知的) 메탈로, 정교한 곡의 구성과 사회비판적인 가사를 특징으로 하는 메탈 장르는? 인텔렉츄얼 메탈(Intellectual Metal)
지적재산권에 해당하지 않는 것은? 교육권
지중해 동부 에게해 주변 지역에서 번영한 고대문명은? 에게 문명
지중해를 중심으로 발생한 문화는? 에게문명
지진은 많은 피해를 일으키는 자연재해이다. 지진을 감지하는 지진계를 최초로 만든 나라는? 중국은 지진계를 처음발명 중국
지진이 일어나는 이유는? 지구 내부의 힘으로
지진이 자주 일어나는 곳으로 독도를 자신의 영토라고 주장하는 나라는 어디 일까요? 일본
지진이 자주 일어나며 고이즈미가 총리로 있고, 독도를 다케시마라 우기고 있는 나라는? 일본
지진파에는 P파와 S파 두 종류가 있다. 지구 내부에서 P파는 통과하지만, S파가 통과하지 못하는 부분은 어디인가? 외핵
지질 시대 중 가장 짧은 시대로 인류의 조상이 출현하고 속씨신물이 번성하였던 지질 시대는 무엇인가? 신생대
지층과 화석으로부터 우리가 알 수 있는 사실이 아닌 것은 무엇인가? 조륙 운동과 원인
지층이 끊어지는 구조를 무엇이라고하는가? 단층
지크프리트나 아더왕, 머리에 뿔, 몸통은 뱀, 비늘, 네 다리, 등용문, 화염에서 연상되는 것은? 용
지퍼를 만들게 된 동기는? 구두끈을 묶기 싫어서
지하 관개 수로를 설치하는 지역의 조건으로 옳은 것은? 증발량이 많은 곳
지하세계를 흐르는 대표적인 강으로, 지하세계를 아홉 겹으로 둘러싸고 있다는 이 강은? 스틱스
지하세계의 신이자 죽은 자들의 지배자로 로마신화의 플루토(Pluto)에 해당되는 신은? 하데스
지하철 전동차가 빨리 달리다 갑자기 멈추었을 때 그 안의 사람이 앞으로 쓰러지는 것은 어떤 법칙의 작용인가? 관성
지하철도와 버스의 단점을 보완한 대중교통수단으로 소형전철, 모노레일, 궤도버스, 자기부상열차 등이 포함되는 교통수단은 무엇인가? 경전철
지하철을 처음으로 운행한 나라는? 영국
지혜, 기술, 전쟁의 여신으로 처녀신이다. 로마신화의 미네르바(Minerva)와 동일시되는 신은? 아테나
지혜에 대한 사랑 이라는 뜻이 담겨있는 학문은? 철학
지혜의 신으로, 이집트 전역에서 달의 신, 편지, 과학, 발명, 지혜의 우두머리,신들의 대변자, 기록 보관자로서 숭배받았던 신은? 토트
지휘통솔, 질서훈련, 응급처치의 원리, 붕대법, 환자운반법 등의 내용이 있는 고등학교 교과 과목은? 교련
직기를 사용하여 매우 복잡한 문양을 표현한 직물을 총칭하는 말은? 자카드
직무를 책임과 난이도에 따라 등급화하고 상하계층간에 명령복종관계를 적용하는 조직원리를 무엇이라고 하는가? 계층제의 원리
직선으로 재단하여 웨이스트 라인에서 개더를 잡은 스커트는? 개더
직업상담사의 응시자격 및 검정방법으로 틀린 것은? 학력 및 경력제한이 까다롭다
직업적 양심의 핵심에 해당하는 것은? 성실성
직장 내부에서 실제로 종사하고 있으면서 직무와 관련된 지식, 기능을 연마하는 것은? OJT
직장에서는 매우 세련되고 능력 있는 여성. 하지만 일이 끝나면 집에 서 추리닝을 입고 맥주와 오징어 등 건어물을 즐겨 먹는 여성을 지칭하는 말은? 건어물녀
직장을 이탈하지 않는 대신 원료, 재료를 필요 이상으로 소모함으로써 사용자를 괴롭히는 노동쟁의 방식은? 사보타주
직전 대통령은 누구인가? 김대중
직접 민주정치에 해당하는 것은? 국민소환
직접 질소 고정을 하여 식물이 이용하도록 하는 생물이 아닌 것은? 아메바
직접민주정치의 방식이 아닌 것은? 국민재판
직접세와 간접세의 관계이다. 선진국형은? 직접세>간접세
진, 보드카, 럼, 데킬라에서 공통적으로 연상되는 것은? 술
진공관을 이용한 세계 최초의 전자계산기는? ENIAC(에니악)
진공청소기란 별명을 가진 축구선수는? 김남일
진달래를 말할때 표현하는 색이 아닌것은? 감빛
진달래의 다른 이름이 아닌 것은? 벚꽃
진대법을 실시 태평성대를 이룩했던 명재상 을파소는 어느 나라 사람인가? 고구려
진돗개가 개로서의 원래의 특성을 잘 보존할 수 있었던 것은? 격리
진드기를 퇴치하려면 무엇을 놓아두면 좋은가? 계피
진료는 의사에게 약은 약사에게가 뜻하는 것은? 의약분업
진리가 너희를()케 하리라 - 요한복음 8장 32절 . 자유
진승현, 이용호 등 흔히 권력층의 부패관련 스캔들을 지칭 할 때 쓰이는 영어 단어는? gate
진시황의 분서갱유가 일어나게 된 원인은 무엇인가? 반대하는 사상의 탄압책으로
진시황의 통일정책이 아닌 것은? 전국 요충지에 자제들을 분봉 배치 하였다.
진시황이 책을 태운 이유는? 반정부 사상의 탄압책으로
진시황제가 중국을 통일한 후에 사용했던 중앙 집권체제의 정치제도는? 군현제도
진시황제의 정책과 관계 없는 것은? 전국 요충지에 자제들을 분봉 배치하였다.
진주잡이는 누구의 작품인가? 비제
진한 붉은색을 지닌 열매로서 신맛, 쓴맛, 단맛, 짠맛, 매운맛의 다섯 맛을 가졌다 하여 이 이름을 붙였다. 이 열매의 이름은? 오미자
진화론을 뒷받침하는 증거는 여러가지가 있다. 다음 중 진화론을 뒷받침하는 증거가 아닌 것은? 용불용설
진흥왕 순수비 중에서 김정희에 의해 발견된 것은? 북한산 순수비
진흥왕때 국가적조직 으로 개편된 신라의청소년 단체는? 화랑도
진흥왕의 업적을 설명한 것으로 옳지 않은 것은? 건원연호 사용
질 분만 산모 간호 중 신체적 간호에 속하지 않는 것은? 성관계
질병, 사망, 나이가 들었을때 생활보장 위해 일정액을 일년에 한번이나 매달지급되는 것은? 연금
질염예방에 도움이 되는 것은? 꽉끼는 팬티나 옷자제
질투심이 강한 여자가 남편에게 앙팡스레 발악하여 떠듦이란 뜻을 가진 단어는? 사자후
짐은 곧 국가다 라는 말은? 절대주의를 상징한다
짐은 곧 국가다라고 말 한 사람은? 루이 14세
집 100채가 있었다. 그 중 50명이 이사를 갔다. 그럼 남아있는 집은 몇 채일까요? 100채
집 지켜주고 똥침만 맞는 것은? 자물쇠
집단급식소의 설명이 아닌 것은? 영리를 목적으로 한다 
집단농장 인 키부츠가 있는 나라는? 이스라엘
집단사고의 기술로 참가자의 아이디어가 속출할 수 있도록 유도하는 것은? 브레인스토밍
집단이나 사회의 대다수 성원들에 의해서 받아들여지는 규범과 가치에 순응하지 않는 행동양식을 일컫는 말은? 일탈
집안에 딸린 가족원들을 일컷는 말이 아닌것은? 친척
집안에 딸린 식구들을 일컷는 말이 아닌것은? 친척
집에서 손쉽게 손톱을 예쁘고 깨끗하게 관리하려면 어떻게 해야 할까? 치약을 묻혀 바른다.
집을 마련하기 위한 목적으로 저축하는 통장을 무엇이라 하는가? 청약통장
집을 세지 않고 승리한다라는 뜻으로 집차이가 너무 많이 나서 세지않고도 알 수 있는 일방적 승리를 의미하는 바둑용어는? 불계승
집을 영어로 말하면? House
집적회로라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? IC
집행유예에 관한 다음 설명 중 틀린 것은? 집행 유예기간 중 벌금 이상의 형의 선고를 받으면 집
집현전은 왕실학문기관 이외의 어떤 특성을 가지고 있었는가? 자문기구
집현전을 계승한 기관은? 홍문관
집현전을 설립한 왕은? 세종
징계사유에 해당된다고 보기 어려운 것은 무엇인가? 민원인의 진정
징세비 최소의 네 가지 원칙을 세운 사람은? 스미스
징에 대한 설명으로 올바른 것은? 한가운데를 치는 것이 울림이 좋다.
징역 또는 금고형의 집행 중에 행상이 양호하여 그 형기가 만료되기 전에 행정처분으로 석방하는 제도는? 가석방
징역3년이하의 가벼운 죄를 짓고 뉘우치는 빛이 보이면 교도소에 안가느데 이런 제도를 무엇이라 하나? 집행유예
짙은 오일 팔레트를 사용하여 독특하고 강렬한 표현을 추구한 화가 빈센트 반 고흐의 작품이 아닌 것은? 살로메
짜고 달고 쓰고 하는 것은? 문
짠 음식이 다이어트에 좋지 않은 이유는? 체지방율을 높임
짧은 마(痲)를 풀어 놓은 듯한 약간 거친 느낌을 주는 준으로 부서지고 각진 바위나 산봉우리의 효과를 낼 때 주로 사용하는 기법은? 단필마피준법
짧은 털이 있고 세로 방향으로 골이 파인 직물은? 골덴
짧은 털이 있고 세로 방향으로 골이 파인 직물은? 코듀로이
짱구가 좋아하는 과자의 이름은? 초코비
짱구는 못말려의 주인공은? 짱구
쪄서 익히는 도구로 주로 떡을 찔 때 사용하는 우리나라 고유의 찜그릇은? 시루
쪽머리 위에 덧꽂는 장식품은 무엇일까요? 뒤꽂이
쪽을 재배하여 받아낸 쪽물에 석회를 넣어 옷감에 염색하여 빛을 내는쪽 염색법은 이미 백제 시대부터 거의 2천년 가까이 우리 민족과 함께 해왔습니다. 푸른빛!
차단-한 등불이 하나 비인 하늘에 걸녀 있다 이 구절은 김광균의 시'와사등'의 일부이다. 여기서 '와사등'은 무엇인가? 가스등
차두리선수가 뛰고 있는 아인트라흐트 프랑크프루트의 소속리그는 무엇일까요? 독일 분데스리가
차량전화 등에 비해 출력이 낮은 휴대용 단말기를 통해 어디서나 사용할 수 있는 무선전화로 제3세대 이동통신이라 불리는 것은? PCS
차를 마시고 밥을 먹는 일처럼 자주 있는 일을 뜻하는 3음절의 한자어는? 다반사
차를 발로 세 번 차면? 차차차
차를 준비하는 법을 무엇이라 하나? 전다법
차멀미를하는이유는? 전정기관이흔들려서
차붐은 누구를 뜻하는 것일까요? 차범근
차세대 무공해 에너지인 이것의 이름은? 연료전지
차세대 반도체라 불리는 극초대규모 직접회로는? ULSI
차세대 조던으로 주목받는 르브론제임스는 어느팀 소속인가? 클리블랜드캐벌리어스
차승원이 출연한 영화 귀신이산다의 감독은? 김상진
차액결제를 위한 자금은 필요없게 하여 무역의 활성화를 꾀하려는 무역방식은? 구상무역제
차와 차 사이나 차와 도로 사이에서 이동통신을 이용해 이루어 지는 정보교환을 일컫는말은? ITS
차이니즈룩 이라고도 하며, 중국의 민족의상에서 모티브를 얻은 패션을 무엇이라고 하는가? 시누아즈리룩
차이코프스키, 백년, 생일파티, 물레, 월트 디즈니, 가시덤불, 저주, 키스 잠자는 숲속의 공주
차이코프스키의 '호두까기인형 ' '백조의 호수' 등은 어떤 종류의 음악인가? 발레 음악
차이코프스키의 3대 발레 음악이 아닌 것은? 에프게니 오네긴
차이코프스키의 발레음악, <동물의 사육제> 14곡 가운데 제13곡, 1922년 1월 9일 창간된 순문학 동인지 - 백조
차티스트 운동이 실패한 이유가 아닌 것은? 노동법 개혁
착선지에서 화물을 수취할 때 필요한 것은? 선하증권
착시현상 은 이미지가 사물과 다르게 보이는 것을 말합니다. 그러면 사람 인체의 기관 중 어느 곳을 자극해서 다르게 보일까요? 시각
찬란한 유산에 나오는 고은성(한효주)머리가 유행인데 일명 한효주펌 이라고 하는 펌의 진짜 이름은? 발롱펌
찰리와 초콜릿 공장 에서 초콜릿 공장 사장의 이름은? 윌리 웡카
찰리의 초콜릿 공장의 주연을 맡고 유령신부에서 소심한 신랑의 성우를 맡은 남자 배우는? 조니 뎁
찰스와 다이애너의 첫째아들이며, 브리트니 스피어스의 팬인 영국왕자의 이름은? 윌리엄
참가자 자유연상에 의한 아이디어 창출 방법은? 브레인 스토밍
참가자들이 전문가의 조언을 얻어가며 문제 해결을 하는 연구집회는? 워크숍
참가자의 자유 연상에 의해 아이디어를 끌어내기 위한 방법은? 브레인 스토밍
참고해야 할 문언은? 정약용의 목민심서
참기름은 들기름은 무엇으로 만드는가? 깨
참여시인 <풀>을 노래한 시인으로, <거대한 뿌리> <시여 침을 뱉어라> 등의 저서를 통해 한국시단에 중요한 공헌을 했던 시인은? 김수영
참을성이 없고 경솔함을 뜻하는 순 우리말은? 자발없다
찻잎이 새의 혓바닥을 닮았다 해서 지어진 이름은? 작설차
창으로 햇빛을 실내에 들어오게 하는 건축기술을 무엇이라고 하는가? 채광
창의성을 촉진하는 방법으로 브레인 스토밍이라는 규칙이 있다. 이 규칙에 맞지 않는 것은? 아이디어의 양보다 질을 중시
창조에 앞서서 모든것, 생물의 근원을 품고 있는 원초의 대양이며 몇몇 문헌에서는 '신의 아버지'라고도 일컫고 있는 것은 무엇인가? 눈
창조자'라는 뜻이며, 하늘의 절대적 지배자인 태양에게 주어진 이름으로, 고왕국 시대 이후 국왕들로부터 가장 숭배받았던 신은? 라(Ra)
창조적 파괴라는 용어를 처음 쓴 사람은? 슘페터
채권금융기관이 거래기업의 재무 구조를 개선시켜 경쟁력을 강화함으로써 그 기업의 채무상환 능력을 높이는 절차는? 워크 아웃
채도가 가장 높은 색은? 순색
채도가 다른 두 색이 서로의 영향으로 인하여 채도 차이가 크게 보이는 현상은? 채도대비
채도는 색상의 포함정도를 말한다. 어떤 색채 속에 색상의 속성이 어느 정도 포함되어 있는가 하는 것이다. 채도의 영어 표기는? chroma
채도란? 색상의 선명한 정도
채만식의 소설이 아닌 것은? 만세전
채무자가 기한의 이익을 상실하는 경우 틀린 것은? 채무자가 다른 채권자로부터 강제집행을 받은 경우
채소, 뽀빠이, 명아주과에서 알수 있는 식품은? 시금치
채소류로부터 감염되는 기생충으로만 묶인 것은? 동양모양선충,편충 
채연의 현재 주민등록 상 이름은? 이채연
채정안의 본명은 무엇일까요? 장정안
책 <모모>를 쓴 독일의 청소년문학 작가인 이 사람의 이름은? 미하엘 엔데
책상에 엎드려서 자면 건강에 어떤 문제가 생길까요? 안면 비대칭
책을 읽고 이야기 할 때 지녀야할 태도로 가장 적절한 것은? 공통된 화제를 정해서 함께 이야기한다.
책을 읽는 데에는 눈으로 보고, 입으로 읽고, 마음으로 깨우쳐야 한다는 뜻의 성어는? 독서삼도
책이 젖었을 때는 어떻게 하면 최대한 정상에 가깝게 돌려 놓을 수 있는가? 냉장고에넣는다
처마 밑에 거꾸로 자란 것은? 고드름
처음부터 끝까지 투철함. 처음부터 끝까지 철저함을 뜻하는 성어는? 철두철미
처음부터 끝까지 한결같아서 변함없음을 뜻하는 성어가 아닌것은? 유시무종(有始無終)
처음부터 역할이 주어지며 출연할 배우와 리허설도 하는 [후보배우]를 가리키는 용어는? 언더스터디
처음에는 사채로 발행되어 일정한 조건에 도달했을 때에는 언제든지 주식으로 전화시킬 수 있는 사채는? CB
처음엔 그럴 듯하다가 종말이 흐지부지한 것을 일컫는 용어는? 용두사미(龍頭蛇尾)
처음으로 "달"에 착륙한 우주선은 무엇일까요? 루나 9호
처음으로 르네상스운동이 일어난 나라는? 이탈리아
처음으로 문화의 개념을 정의한 사람은? 타일러
처음으로 산업혁명을 일으킨 나라는 어느 나라인가? 영국
처음으로 한글과 한자를 섞어서 간행한 신문은? 황성신문
처음은 국방문제를 의논하였으나 뒤에는 국가의 중요정책을 의논하고 결정한 기구는? 도병마사
처지나 경우를 바꾸어 생각함을 이르는 말은? 역지사지
척추가 점점 휘면서 척추의 통증이 생겨 한쪽으로 상반신이 치우치거나 심한 경우 변형이 되어 장기를 압박하는 것을 무엇이라 할까요? 척추측만증
척추는 경추, 흉추, 요추, 천골, 미골로 구성되어 있습니다. 그렇다면 <<경추(목뼈)>>의 숫자는 몇개일까요? 7개
척추는 경추, 흉추, 요추, 천골, 미골로 구성되어 있습니다. 그렇다면 <<흉추(등뼈)>>는 몇 개일까요? 12개
척추는 약 몇개의 뼈로 이루어져 있는가? 32~35개
척추뼈가 S자로 변형되어 자세가 기울고 심하면 통증까지 유발하는 증상은? 척추측만증
척추측만증일때 사용하는 보조기 종류가 아닌 것은? 복대
척화비를 세운 사람은? 흥선대원군
천 년 만에 한 번 만날 수 있는 기회라는 뜻으로, 좀처럼 만나기 어려운 좋은 기회를 이르는 말은? 천재일우
천구의 북극에 위치해 있는 별, 나그네들의 길잡이라고도 한다. 이별은 무엇인가? 북극성
천국의계단' 에서 '한송주' 역을 맡았던 아역배우는 누구일까요? 백성현
천도교는 어떤 종교의 이름을 개칭한 것인가? 동학
천도교를 배경으로 발행되었으며, 신경향파 문학의 대표적인 하일 잡지는? 개벽
천동설을 믿고 있던 시기에, 지동설을 주장해서 화형에 처할 뻔했던 위인의 이름은 무엇인가? 갈릴레오 갈릴레이
천려와 오잔을 관장하는 여신으로서 질병의 신을 취체하는 임무를 띤 괴수(怪獸)와 같은 모습을 지닌 여신은? 서왕모
천문학적으로 입하부터 입추 전날까지, 기상학적으로 6,7,8월에 해당하는 계절은? 여름
천문학적으로 춘분에서부터 하지까지의 기간, 기상학적으로 3,4,5월에 해당하는 계절은? 봄
천민 자본주의 국가에서 나타나는 특징이 아닌 것은? 복지 수준의 향상
천상에 사는 활의 명인으로서, 아홉개의 태양을 활로 쏘아 떨어뜨렸다고 전해지는 신은? 후예
천상의 여신이며 후예의 아내였으나 추방되어 후예와 함께 신에서 인간으로 격하되어 버렸던 인물로, 몰래 천계로 올라갔다가 두꺼비로 변해버렸다는 전설속의? 항아
천안, 대전, 조치원, 대구, 구미, 밀양등이 지나는 열차 노선은? 경부선
천연 동물성 향료로서 무스크라고 하며, 중국 티벳등의 높은 산지에서 사는 <00노루>의 <00선(腺)>을 건조시켜 얻는 분비물은? 사향
천연 플라스틱의 재료는 밀과 무엇일까? 옥수수
천연기념물 329호, 반돌이, 반순이, 지리산에 살고 있음에서 알수 있는 동물은? 반달가슴곰
천연기념물 53호인 이 개는? 진돗개
천연기념물 제 53호로 지정된 진돗개는 세계 명견 제 334호로도 지정되어 있다. 그렇다면 진돗개가 천연기념물 제 53호로 지정된 연도는? 1962년
천연기념물 제218호. 소재지:광릉,소금강. 몸길이:수컷 12cm,암컷 7-8cm 정도와 관련있는 곤충은? 장수하늘소
천연두 주사를 위한 왁친을 공급해주는 동물은? 소
천연섬유 중 단백질섬유가 아닌 것은? 인피 / 종모(면) / 과실(야자)
천연섬유 중 셀룰로즈섬유가 아닌 것은? 견
천연섬유 중 셀룰로즈섬유가 아닌 것은? 석면
천연섬유 중 셀룰로즈섬유가 아닌 것은? 양모(모)
천연섬유 중 셀룰로즈섬유가 아닌 것은? 헤어(산양,낙타)
천연섬유 중 소비량이 가장 많으며 내구성이 있어 실용적인 섬유는? 면
천연섬유 중 양털에서 채취한 섬유로써 착용감이 좋고 중후감, 따뜻함, 표면효과가 좋은 섬유는? 모
천연섬유 중 우아한 광택과 부드러운 촉감을 가졌으며 일반적으로 스카프나 블라우스등에 사용되는 섬유는? 견
천연섬유 중 흡수성이 빠르고 흡수된 수분을 빨리 증발시키며 면보다 강한 섬유는? 마
천연섬유가 아닌 것은? 재생섬유
천왕봉, 반야봉, 노고단 등이 유명한 이 산은 ○○○이다? 지리산
천원짜리에 그려져 있는 위인은 누구일까? 퇴계 이황
천을 부분부분 물들이는 방법은? 날염
천자문에서 세번째 자는 무엇인가? 검을 현
천장은 있는데 바닥은 없고, 들여다 보이는데 유리로 된 것은 아니고, 문도 없는데 사람이 들어갈 수 있는 것은? 모기장
천재는 99%의 노력과 1%의 영감으로 이루어진다 - 에디슨
천주교와 관계 없는 사람은? 오페르트
천주교의 성지순례루트인 [산티아고로 가는 길]의 종착지에 있는 것은? 산티아고 성당
천주교인들이 최초로 미사를 올렸던 자리는 현재어디인가? 명동성당
천중절(天中節) 이란 어떤 날의 별칭인가? 5월 단오
천지를 움직여 휘두르는 힘과 바람 번개 구름 안개를 부르는 능력이 있었으며, 포악한 성격으로 동(銅)의 머리와 철(鐵)의 이마를 가진 신은? 치우
천천히 하다는 뜻을 가진 순 우리말은? 날회다
천체간의 거리이며, 빛이 1년가는 거리는? 광년
천체간의 거리이며,전자기파가 1년 가는 거리는? 광년
천축,대반야바라밀다경,궁예,반야사상 (般若思想),보살불교
천칭은 최소 몇 회 사용하면 되는가? 3회
천태종을 창시한 사람은? 의천
천하장사였고 최근에 예능프로그램에서 두각을 나타내고 있는 사람은 누구인가? 강호동
철근 콘크리에서 주인공들이 데리고 다니는 동물은? 고양이
철근 콘크리트의 주인공은? 시로와 쿠로
철근구조물이 엉킨 모습을 가진 베이징올림픽 주경기장의 별명은? 새둥지
철기 사용의 결과로 바르지 않은 것은? 수명감소
철기시대와 석기시대 사이에 있는것은 무엇입니까? 청동기시대
철마는 달리고 싶다'라는 표지판이 씌여있는 역은? 월정리
철분 등의 불순물이 거의 없는 비교적 가소성이 있는 흰색의 점토로서 소성하면 흰색이 되는것은? 고령토
철완 아톰의 작가는? 데츠카 오사무
철을 구분할 때는 어떤 원소의 함유량으로 결정하는가? 탄소
철의 장막'이라는 말을 처음 사용한 사람은? 처 칠
철인 28 호의 작가는? 요코야마 미츠테루
철제 도검의 출현 시기는? BC400년경
철학(philosophy)이라는 단어는 그리스어 philos와 sophia가 결합된 말이다. 이 말이 의미하는 바는 무엇인가? 지혜에 대한 사랑
첨성대는 국보 몇 호일까? 제 31호
첨성대를 쌓은 돌의 수는 모두 몇개인가? 365개
첨성대를 쌓은 벽돌의 갯수는? 365개
첫 돌을 맞은 아기에게 돌 상에서 물건을 고르게 하는 것을 무엇이라고 부를까요? 돌 잡이
첫사랑은 유일한 연애다 라고 말한 독일의 유명한 시인은? 괴테
청. 일 전쟁에서 승리한 일본은 청의 요동반도와 타이완을 빼앗았지만 이 조약으로 의해 다시 반납하였다. 돌려줬습니다. 이 조약은 무엇일까요? 포츠머스 조약
청각기관은 어디일까? 옆줄
청각장애를 딛고 한국화의 새로운 지평을 열었으며, 1만원권 지폐에 세종대왕의 얼굴을 그려넣은 우리나라의 화가는? 김기창
청교도 혁명의 주동 인물은? 크롬웰
청구학회를 중심으로 한 일본 어용학자들의 왜곡된 한국연구에 반발하여 조직된 역사학회는? 진단학회
청국 상인이 조선 시장에서 일본 상인과 경쟁관계를 이루게 된 계기가 된 사건은? 임오군란
청나라와 프랑스의 청불전쟁 원인은 이 나라에 대한 종주권이었다. 이 나라의 이름은? 베트남
청담동 이진성은 어떤 TV프로그램에 나와서 '청담동 호루라기'라는 별명을 얻게 되었을까요? 천생연분
청대의 태평천국운동에 대한 성격과 거리가 먼 것은? 반기독교 사상
청동검이 처음 출현한 시기는? B.C1500년
청동기 시대와 관계가 없는 것은? 농경생활 시작
청동기시대의 유물이 아닌 것은? 널무덤
청동문화의 기반 위에 성립되었던 나라는? 고조선
청동은 동과 주석의 합금인데 주석의 양이 10%가 넘으면 되는것은? 백동
청동은 무엇으로 이루어져 있는가? 구리+주석
청바지를 처음 발명한 사람은? 리바이
청소년 드라마 '반올림'에서 극중 이옥림으로 나오는 연기자의 이름은? 고아라
청소년 문화의 특징으로 바르지 못한 것은? 문화에 대한 보수적 성향
청소년기 과다흡연의 문제점으로 먼 것은? 폐활량이 좋아진다
청소년기 기존 권위에 반항하고 전통적인 가치를 부정하려는 경향을 띠는 것을 무엇이라 하는가? 제2의 반항기
청소년기 여성에게 나타나는 특징은? 골반이 넓어진다
청소년기를 가리켜 제2의 탄생, 정신적 여명기라고 한 사람은? 루 소
청소년기를 나타내는 말 중 행동양식이 분명하지 않은 상태에 있는 사람이라는 의미로 사용되는 말은? 주변인
청소년기에 겪게 되는 급격한 신체적 변화에 대한 바람직한 태도는 무엇일까요? 어른이 되기 위한 성장과정으로 받아들인다.
청소년기에 무엇보다 먼저 힘써야 할 것은? 신체적 성숙과 정신적 성숙의 조화
청소년기에 성 호르몬 분비가 증가하면서 남성과 여성으로서 나타나는 신체적 변화를 무엇이라 하는가? 2차성징
청소년기의 특징을 바르게 설명하지 못한 것은? 사회적 적응의 시기
청소년기의 특징을 잘못 설명한 것은? 청소년기 종료는 생리적 차원에서 결정
청소년보호법에서는 청소년을 만 19세 미만으로 규정한다 소년법에서 소년은? 19세 미만 
청소년의 비만의 주요 원인으로 올바른 것은? 정크푸드의 과다 섭취
청순함과 청초함을 느끼게 하는 소녀 스타일의 패션을 무엇이라 할까요? 이노센트룩
청원()에 관한 다음 설명 중 틀린 것은? 국민의 기본적 권리가 부당하게 침해되었을 때만 할
청은 광저우 등 5개 항구를 개항하고 홍콩을 영국에 내어주며, 공항을 공행을 폐지한다. 다음 설명에 맞는 조약은 무엇인가? 난징조약
청조(淸朝)를 멸망시키고 아시아에서 처음으로 공화제 국가를 수립하게 된 사건은? 신해혁명
청진기를 발명한 사람은? 라에네
청춘시트콤 '레인보우 로망스'에 나오지 않는 사람은? 유노윤호
청춘시트콤 논스톱5는 많은 사랑을 받은 받았던 시트콤이다. 논스톱5에 출연한 출연했던 사람은? 홍수아
청출어람이란? 제자가 스승보다 낫다.
청해진은 지금의 어디인가? 완도
체감온도는 현재 온도와 이 수치를 이용해서 구하는데, 이 수치는? 풍속
체결된 조약에 대한 국가의 최종적 확인 또는 확정적 동의를 가르키는 말은? 비준
체납 처분은 다음 중 어느 것인가? 재정상의 강제 징수
체내 독소와 노폐물을 배출하기 위한 방법 중 옳지 않은 것은? 24시간이상 수면
체내 함유 수분이 몇 % 가량 손실되면 생명이 위협해지는가? 20% 
체내에서 지방의 최종 분해 산물은 지방산과 무엇인가? 글리세린
체내에서 합성되는 아미노산은? 아스파라긴
체력의 현재수준으로 유지 하기 위한 최소필요 운동 소요 일수는? 3~4일
체스에는 '백' 과 '흑' 이 있다. 누가 먼저 시작할까? 백
체액의 성분이 되며 삼투압 기능조절을 돕는 무기염류는? 칼슘
체액의 일시적 순환 장애와 연관된 말은? 담에걸리다
체온을 높이는 것이 다이어트에 도움이 된다. 체온을 높이는 방법 중 옳지 않은 것? 늘 찬물을 섭취해 체온을 자극한다.
체육 사업에서 체육 현자의 설립유지에 필요한 직접조건은? 정비
체육 심리학에 대한 내용이다. 다음 중 스포츠 장면에서 흥분하기 쉬운 유형의 사람이 아닌사람은? 명랑하고 지도적인 사람
체육의 가치에 대해 틀린 것은? 객관적 강압적 가치
체육의 목표를 설명한 것 중 옳지 않은 것은? 스포츠 과학화를 통한 우수 선수 육성
체육행정이 추구하는 것은? 봉사
체지방분해와 배변활동을 원활히 해주고 아침에 마시면 더 좋지만 밤에 먹으면 잠이 안 오는 이것은 무엇 일까요? 원두커피
체코 출신 작가로 '참을 수 없는 존재의 가벼움'으로 잘 알려져 있으며, 첫 소설 '농담'을 집필한 이 작가는 누구일까요? 밀란 쿤데라 
체코 프라하에 있는 돌다리 이름은? 카렐교
체코의 공산정권 붕괴를 부드럽고 고급스런 느낌의 천에 빗대어 부르는 명칭이 있는데 무엇인가? 벨벳혁명
체코의 보헤미아 민족음악을 세계적인 예술음악으로 발전시키는데 지대한 공헌을 한 사람으로 <슬라브 춤곡>의 작곡자는? 드보르작
체코의 수도는? 프라하
체코의 작곡가 드보르자크의 교향곡 제 9번 작품은 무엇인가? 신세계
체크무늬안에 다른 색의 체크를 넣은 2중 체크는? 건 그룹 체크
체포 구속을 당한 때, 그 적부심사청구는 어디에 하는가? 법 원
체형선을 따르지 않고 웨이스트에서 헴에 걸쳐 나팔꽃 모양으로 플레어 진 여유있는 스커트는? 플레어
초고속집적회로라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? VHSIC
초과이윤에 해당되지 않는 것은? 효용이윤
초기 가야연맹의 맹주였던 금관가야의 중심지는 다음 중 어디인가? 김해
초기 그리스도 교리를 플라톤의 이데아론에 원용하여 체계화시킨 철학 사상은? 교부철학
초기부족국가에 대한 연결 중 옳지 못한 것은? 동예 - 약탈경제, 무천
초대 유엔군사령관으로 인천상륙작전을 지휘한 장군으로 잘 알려진 인물의 이름은 무엇일까요? 더글라스 맥아더 
초대대통령에 한하여 중임제한을 철폐한다와 관련된 사건은? 것은? 사사오입 개헌
초등 엘리트 코스 중학 예비반에 대한 설명중 틀린 것은? 초등과정의 전반적인 복습
초등 엘리트 코스 중학 예비반의 각 강좌 특징으로 틀린 것은? 사회 교과의 무조건적 암기 숙달
초등학교 6학년 가창곡인 종소리의 가사 중 다음 빈 곳에 들어갈 말은 oooo 딩동댕 들려온다 희망의 앞날을 저 멀리서 - (딩동댕동)
초등학교에서 미술이나 영어 등과 같은 과목을 전문적으로 담당하는 교사를 일컫는 말은? 전담교사
초등학생 3, 중학생 5, 고등학생 5 전부 13명으로 구성되어, 전 그룹 소방차 멤버 정원관이 데뷔시킨 그룹의 이름은? i-13
초록빛 바닷물에 두손을 담그면 초롯빛 바닷물에 두손을 담그면~로 시작되는 동요의 제목은? 초록바다
초록색 등불아래 빨간 꽃을 보면 무슨 색으로 보이는가? 검게보인다
초록은 자연에서 풍부한 색이다. 이교도들의 종교 의식에 사용되어서 초기 기독교인들 사이에는 사용이 금지되었다. 초록이 상징하는것이 아닌것은? 순결,순수
초목이나 꽃 중에서도 기품있고 고결한 군자와 같다고 해서 붙여진 이름 호칭은? 사군자
초반에 돌을 중요한 곳에 두어 진을 치는 것과 관련있는 바둑용어는? 포석
초복, 중복, 말복은 다음 중 어느 계절에 있는 절기인가? 여름
초성이 "ㅁㅇㅍ ㅅㅌㄹ" 인 게임의 이름은? 메이플 스토리
초승달 모양에서 유래된 이 빵 이름은? 크로와상
초식동물의 새끼는 언제부터 걸을 수 있는가? 출생직후
초원 지대가 넓게 분포하는 곳은? 사바나
초원의 청소부라 불리는 동물은? 하이에나
초음속을 연구하여 '마하의 수'를 발견한 사람은? 마하
초음파를 이용해 모기를 쫓는 프로그램의 이름은? EBM
초전도에 관한 설명 중 맞는 것은? 금속의 전기저항이 0으로 떨어지는 현상
초창기 리듬 앤 블루스(R&B)에 속하는 여러 양식이 아닌 것은? 힙합
초콜렛 얼룩제거에 가장 좋은 것은? 벤젠
초콜릿으로 인형, 트리, 촛대 등 다양한 작품을 만드는 직업은? 쇼콜라티에
초콩을 섭취의 유익한 점이 아닌 것은? 다리의 알제거
초현실 주의 작가로 초현실파의 대표 작가로, 꿈, 환상 등 비현실 세계를 표현하여 보는 이들에게 공포감, 기괴함을 나타낸 작가는? 살바도르 달리
초현실주의 그룹 중에서 가장 독창성이 풍부한 호가로서, 콜라주와 압축된 꽃이나 나무토막을 이용한 프로타주를 조합하는 작품을 즐겨 제작한 사람은? 막스 에른스트
초현실주의 미술의 대표적인 인물로써, 심리적 불안과 정신적 착란, 성적 환상을 정교한 이미지를 통해 표현했으며, 흘러내리는 시계로 유명한 <기억의 지속>의? 살바도르 달리
촉수엄금 의 뜻은 무엇인가? 손대지 마시오
촛불은 이 기체가 있어야지만 타면서 열과 빛을 발생합니다. 이 기체는 무엇일까요? 산소
촛불을 불어서 끌 때 나오는 흰 연기에 불을 대면 어떻게 됩니까? 불이 다시 붙는다
총 13명의 남자 그룹 중 최다 인원을 보유하고 있으며, 중국인 멤버가 한 명 포함되어있고, 규현이라는 새 멤버가 영입된 그룹의 이름은? 슈퍼주니어
총 단면적이 넓어 혈액이 천천히 흐르므로 조직세포와 물질교환이 효과적으로 일어나는 곳은? 모세혈관
총예산이란? 일반예산+특별예산
최강창민, 영웅재중, 유노윤호, 시아준수, 믹키유천이있는 속한 그룹의 이름은? 동방신기
최강창민의 여동생은 몇명인가? 2명
최경주 선수의 별명은? 탱크
최고 경영자 혹은 지식경영의 리더로 불리우는 직책은? CKO
최고경영자인 CEO보다 상위개념으로 사내의 모든 업무를 꼼꼼히 챙기는 전문경영자를 무엇이라고 하는가? CDO
최고권위의 메이저 대회인 마스터스가 열리는 코스는? 오거스타
최고신의 속성을 가졌으며 파괴의 신인 이 신은? 시바
최고신의 속성이며 보존자인 이 신은? 비슈누
최고예치한도액이 규정되어 있는 예금은? 저축예금
최고의 과학농서로 정조가 쓴 책은? 농사직설
최규하가 10대 대통령에 취임한 며칠후 전두환이 쿠테타를 일으켰나? 일주일
최근 35세이상의 고령 임신의 증가추세와 맞물려 ( )출산이 크게 늘고 있다. 출산시 체중이 2.5kg미만이고 37주 미만에 태어난 신생아를 무엇이라고 하는가? 미숙아
최근 <서커스 매직 유랑단> 이라는 음반을 발표한 밴드는? 크라잉넛
최근 가장 심각한 바이러스로서 파일의 크기가 바뀌지 않도록 파일의 빈공간을 노려 덮어쓰는 방법으로 감염되는 바이러스는? CIH 바이러스
최근 갑작스런 성대수술을 하게 된 연예인은 누구인지 쓰시오? 조영구
최근 기업간에 전자상거래가 유행하고 있다. 이것을 무엇이라 부르는가? B2B
최근 노동력의 경향을 일컫는 3D현상의 아닌 것은? degraded
최근 메이저리그 통산 100승을 넘어선 한국인 투수는? 박찬호
최근 미국 컨슈머리포트에서는 "참치통조림에는 위험수준이상의 이것이 포함될 가능성이 있어 임산부는 먹지 않는 것이 좋다"고 발표 했습니다. 이 물질은? 수은
최근 박지성이 뛰는 클럽인 맨체스터 유나이티드의 선수가 아닌 사람은? 존테리
최근 북유럽, 북아메리카 등지에서 삼림이 대량으로 고사하고 있는 원인은? 산성비
최근 성대 결절 한 연예인은 ? 조영구
최근 소프트웨어 등 정보기술(IT)분야의 급성장이 두드러지는 푸둥개발지구가 있는 곳은? 상하이
최근 시민혁명으로 인해 아로요 필리핀 대통령이 취임한 필리핀의 화폐단위는? 페소
최근 신세대에 나타난 청소년기의 특징은? 유예기간의 연장
최근 신인 그룹으로 `경고` 를 부른 5인조 가수그룹은? SS501
최근 신화의 이민우가 솔로 2집 앨범을 내었다. 다음 중 2집 앨범에 들어있지 않은 곡은 무엇일까요? un-touch-able
최근 영화 '형사'에 나와 많은 인기를 끌고 있는 멋있는 남자 배우는? 강동원
최근 영화배우 감우성이 15년간 열애 끝에 결혼예정을 발표한 여자 탤런트는? 강민아
최근 외국인에게 지문날인제도를 실시해 물의를 빚고 있는 나라는? 일본
최근 유럽의 경제통합과 관련한 기구창설을 맞게 설명한 것은? EC와 EFTA가 함께 EEA를 창설
최근 유행하던 '장미빛 인생' 에서 맹순이 역할로 나온 사람은? 최진실
최근 이 과일의 씨가 특히 치매예방에 효과적인 것으로 발표됐다. 이 과일은? 포도
최근 장동건과 연애설이 난 여배우의 이름은? 최지우
최근 종영된 MBC 드라마 "내 이름은 김삼순"의 여주인공 역과 남주인공 역이 바르게 짝지어진 것을 고르시오. (김선아, 현빈)
최근 주식투자 붐을 타고 부를 축적한 신흥 부자들을 일컫는 말은? 스톡리치
최근실제문제 대법원은 이를 최종적으로 심사할 권한을 가진다. 위헌, 위법의 명령. 규칙. 처분에 대한 심사를 하는 권한을 가진 기관은? 법원
최근에 남북한을 동시에 부의장국으로 선임한 국제기구는? UNESCO
최근에 선보인 음성으로 스타크래프트의 모든 명령을 대체하도록 한 프로그램은? 보이스크래프트1.0
최남단에 위치한 고구려 비(碑)가 세워져 있는 곳은 어디인가? 충북 중원
최남선의 '해에게서 소년에게'는 형식상 어떤 시에 해당하는가? 신체시
최남선의 '해에서 소년에게'는 어떤 형식의 시인가? 신체시
최다 점수차로 끝마친 축구경기의 스코어는 몇 대 몇일까요? 149:0
최대 다수의 최대 행복을 가져오는 행위를 선으로 보는 견해를 주장한 사람은? 벤담
최대로 길게 재단한 스타일로써 빅 셔츠, 보이츠랜드 셔츠라 하는 것은? 오버사이즈
최무룡-최민수 , 사도세자-정조 , 차범근 -차두리 - (부자관계)
최민식, 유지태, 강혜정, 김병옥, 지대한 등이 출연하고 박찬욱 감독이 제작하여 2003년 개봉한 영화의 제목은 무엇인가? 올드보이
최소면적의 최대예술이라고 불리는 것으로, 수집가들로 인해 국가의 외화획득에 큰 기여를 한다. 우표
최소의 정치가 최선의 정치라는 말은 다음의 어떤 국가와 관련 있는가? 야경국가
최소의 희생으로 최대의 효과를 얻으려는 생각은? 경제원칙
최소한도 옷으로 훌륭한 옷차림을 연출하는 방법을 무엇이라 하는가? 미니멀드레싱 중
최승로가 시무 28조를 올린 고려 왕의 업적이 아닌 것은? 노비안검법
최연소 노벨문학상 수상자이기도 한 이 작가는 46세의 젊은 나이에 교통사고로 죽었다. 장 그르니에의 제자이며 알제리 출신의 이 작가는 누구인가? 카뮈
최연소 사법고시 합격이라는 명예를 가진 변호사.그보다 정치계 거물의 사위로 더 유명한 사람으로, 2000년 국회의원 선거에서는 한나라당과 민주당 두 곳의? 고승덕
최우수선수 라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? MVP
최저 기온이 25℃ 이상인 무더운 밤을 뜻하는 이 용어는 무엇일까요? 열대야 
최저 임금 제도에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 기업이 정하는 바에 따른다.
최저 임금제도, 근로 시간과 휴식, 재해보상 등에 간해 규정하고 있는 법률은? 근로기준법
최진실, 손현주 , 이태란 , 장동직 주연에 11월 10일 막을 내린 이 드라마의 제목은? 장밋빛 인생
최초로 UN에서 탈퇴했다가 다시 복귀한 나라는? 인도네시아
최초로 냉동 인간은 몇 년에 생겼고 그 이름은 무엇인가? 1967년 베드포드
최초로 발행된 일간신문은? 독립신문
최초로 오리엔트를 통일한 왕조는? 아시리아
최초로 우리나라에서 천만 관객이 넘었던 작품은? 실미도
최초로 우주여행을 했던 동물은? 개
최초로 인도를 통일한 왕조는? 마우리아
최초로 자유노조가 집권한 국가는? 폴란드
최초로 전철화가 된 산업선은? 태백선
최초로 지어진 아파트? 마포
최초로 콜라를 만든 사람은? 존 펨블턴
최초의 건전지는? 볼타전지
최초의 국산 차는 무엇일까요? 시발
최초의 국제 영화제는? 베니스
최초의 금속활자를 만든 시기는? 고려
최초의 마스카라를 만든 브랜드는? 메이블린
최초의 민간신문으로 참된의미의 신문의 시조가 되는 것은? 독립신문
최초의 발성영화? 아리랑
최초의 방사성 원소인 라듐을 처음으로 발견한 사람은? 퀴리
최초의 신소설은? 이인직의 '혈의 누'
최초의 전파망원경을 만든 사람은? 글로드리버
최초의 텔레비전 방송은 어느 곳에서 시작되었나? 엠파이어 스테이트 빌딩
최초의 한국 철도는? 경인선
최초의 한문 소설은? 금오신화
최초의 호구 조사는? 삼국시대
최초의 화석탐험가 중 한명으로 열한살 때 처음으로 선사시대 화석을 발견한 사람은 다음 중 누구인가? 메리 애닝
최치원이 당나라에 유학갔을 때 지은 작품으로, 모두 20권으로 되어 있는 최치원의 한시문집은? 계원필경
최홍만 선수가 활약 중인 입식타격경기는? K-1
최홍만과 이승엽이 활동을 하고 있는 나라는 어디일까요? 일본
최홍만이 밥샙을 이기고 제일 먼저 한 말은? 태극기
추가경정예산이란? 본예산과 추가변경예산
추구하는 가치가 서로 다를경우 일어나는 현상은? 가치충돌
추기경, 성찬, 견진성사, 세례, 성령에서 연상되는 종교는? 가톨릭교
추상 주의 작가로 수평과 수직선, 색 등을 조화시켜 화면을 구성한 차가운 추상을 그렸다.누구인가? 몬드리안
추상 표현주의의 앵포르멜을 추상 표현주의의 앵포르멜을 반대하고 어셈블라지와 같이 실제 지각할수 있는 일상 생활의 오브제를 사용하는 미술은? 누보 리얼리즘
추상적 진술의 특징이 아닌 것은? 특수한 사실을 열거하는 형식이다.
추상주의 작가로 물감을 뿌리거나 흘려서 작가의 감정을 정열적으로 자유롭게 표현하는 작가는? 폴록
추석을 다르게 부르는 단어가 아닌것은? 단오
추신수의 2010 시즌 소속팀은? 클리블랜드
추억의 노래 '흥보가 기가막혀'를 부른 가수 육각수밴드의 보컬은 누구일까? 조성환
추우면 옷을 벗고 더우면 옷을 입는 것은? 나무
추욱 겨울철에 수도관이 잘 터지는 이유는 무엇일까요? 물의 부피가 늘어나기 때문에
추운 겨울에 움츠렸던 근육 등 신체가 이완되면서 봄철에 나타나는 현상을 무엇이라 하나? 춘곤증
추운곳에서 따뜻한 곳으로 들어갈때 피부가 발갛게 달아오르는 증상은? 안면홍조
추울 때 이가 딱딱거리는 건 우리 몸에 있는 온도 조절 장치때문이죠. 그럼 이 온도 조절 장치는 우리 몸 어디에 위치할까요? 뇌의 아래쪽에 있다.
추출한 커피액을 데운 후 커피와 같은 양의 우유를 데워서 함께 따라 마시는 커피는 무엇인가? 까페오레
추측하다를 영어로 쓰면? guess
축구 경기 중 공격수가 상대편 진영의 수비수보다 앞에 있는 반칙은? 오프사이드
축구 경기에서 심판은 모두 몇 명으로 구성되는가? 3명
축구 경기의 연장전에서 어느 팀이건 한 골을 넣으면 남은 시간에 상관 없이 경기가 끝나는 이 제도는 무엇인가? 골든볼
축구 국가대표 박지성 선수는 2005년 시점, 어느 팀 소속인가? 맨체스터
축구 대회에서는 선수교체를 규정상 몇 명으로 제한하고 있는가? 3명
축구 선수 박지성이 애인트호벤에서 PSY 아인트호벤에서 이적한 곳은 어디일까요? 맨체스터 유나이티드
축구 선수 설기현이 속해있는 팀은? 울버햄튼 원더러스
축구 선수 이을용이 소속된 팀은 어느 국가의 것일까요? 터키
축구 선수들의 등번호 중 최고의 선수에게만 주어지는 번호는? 10
축구 클럽 '리버풀FC'의 캡틴 이름은? 스티븐제라드
축구 할 때 선수 교체는 몇 명까지 가능할까요? 3명
축구경기에서 한 선수가 3골을 기록하면 무엇이라고 하는가? 헤트트릭
축구경기의 인원 수는 몇 명 입니까? 11명
축구는 몇명이 할까요? 11명
축구는 한 팀에 몇 명일까? 11명
축구선수 박주영은 해외 유학파 축구선수이다. 박주영이 유학 다녀온 국가는? 브라질
축구선수 박지성이 소속되어 있는 팀은? 맨체스터 유나이티드
축구선수 조재진 선수가 소속된 일본의 팀 명은? 감바 오사카
축구선수 차두리의 아버지 이름은 무엇입니까? 차범근
축구에서 상대방을 고의적으로 발로 차면 받는 카드는? 레드카드
축구에서 일정 수의 선수가 퇴장 당하면 2 : 0 패가 된다. 몇명이 퇴장 당해야 하는가? 5명
축구에서 전반전과 후반전 사이의 휴식 시간을 일컫는 말은 무엇인가? 하프타임
축구에서 한 팀에서 몇 명이 퇴장되어야 몰수패가 선언되는가? 5명
축구용어 '해트트릭'은 한 선수가 골을 몇 번 넣었을 때 쓰이는가? 3골
축구의 용어인 것은? 코너킥
축구의 포지션이 아닌 것은? 투수
축압식(A,B,C), 약제주성분(제1인산암모늄), 사용온도범위 (-20℃~40℃).소화기
축제 때 남고생들이 수중발레를 하는 것을 다룬 영화는? 워터보이즈
축척, 방위, 기호, 등고선 (지도)
춘란추국(春蘭秋菊) 랑 뜻이 다른 한자성어는? 하석상대(下石上臺)
춘분점이 황도에서 1도 움직이는데 걸리는 시간은? 72년
춘산(春山)에 눈 녹인 바람 건듯 불고 간데 업다/ 져근 듯 비러다가 마리 우희 불니고져/ 귀 밋에 해 묵은 서리를 녹여 볼까 하노라. 라는 내용의 우 탁이 지? 탄로가
춘천의 대표적 음식으로 임진왜란 이후 흉년이 계속되어 메밀로 만들어 먹었던 데서 유래된 요리는? 막국수
춘추 전국 시대에 일어난 사회 변화를 이해하는 문제이다. 춘추 전국 시대에 일어난 사회 변화로 올바르지 않는 것은? 철기의 사용
춘추전국시대에는 많은 사상가와 학자가 등장하였다. 이러한 사상가와 학자들을 무엇이라고 하는가? 제자백가
춘추전국시대의 군사력을 강조한 사상은? 병가사상
춘추전국시대의 많은 사상가를 일컫는 말은? 제자백가
춘추전국시대의 제자백가 가운데서 무차별 평등의 사상을 강조하고 전쟁을 배격하며 질서, 검소를 특히 주장했던 학파는? 묵가(墨家)
춘향전'의 원형은? 판소리
출구조사의 내용으로 바르지 않은 것은? 우리나라에서는 제16대 대선에서 처음 실시되었다
출산 후 엄마가 먹어야 할 식품은? 미역국
출산의 신호로서 분비물이 많아지고 혈액이 섞여 잇는 분비물이 나오게 되는데 이를 무엇이라 하는가? 이슬
출생률이 저하되어 인구 증가률이 감소하는 형은? 방추형
출연:신성일, 엄앵란, 김미혜, 내용:비록 깡패일 망정 그는 천성이 성실하고 정직했다 맨발의 청춘
출연작이 태극기 휘날리며, 킬러들의 수다, 가을동화 등인 우리나라의 남자 연예인은 누구인가? 원빈
출장관리의 편의를 제공하기도 한 역로는 조선시대에 몇리마다 역을 설치했나? 30리
출퇴근 시간, 휴식 시간 등 짧은 시간에 간편하게 즐길 수 있는 컨텐츠를 무엇이라 하는가? 스낵컬쳐
춤, 오락, 기계, 유행, 화살표 DDR
충남 대덕, 한용운, 여순 감옥, 대한매일신보,단재 신채호
충무공 이순신 장군님께서 전란 중 늘 머리에 새기며 살았던 말은 필사즉생(必死則生) 필생즉사(必生則死). 이 말의 뜻은 무엇인가? 죽고자 하면 살것이요 살고자 하면 죽을 것이오.
충무공 이순신 장군의 3대첩이 아닌 것은? 진주대첩
충무공 이순신 장군의 충절을 기리기 위하여 충청남도 아산시에 세운 사당의 이름은? 현충사
충무공 이순신과 류성룡은 몇살 차이였을까요? 3살
충무공 이순신이 임진왜란 7년 동안의 전쟁 중에 쓴 일기를 무엇이라 하는가? 난중일기
충청남도 논산시 은진면에 있는 절로, 옛날 중국의 명승(名僧)이 이절의 석조미륵보살입상을 보고서 마치 촛불을 보는 것같다 하여 000라 이름지었다. 이 절은? 관촉사
충치 발생 시, 치료를 하게 되어도 2차 충치가 발생되는 수복물은? 아말감
충치가 생기면 단단한 이에도 구멍이 생긴다. 그 이유는 무엇인가? 충치의 병균이 산을 만들어 이를 녹이기 때문
충치예방을 위해 치약에 들어가 있는 이 물질은 무엇인가? 불소
츠게 요시하루의 작품이 아닌것은? 은하철도999
측간, 뒷간, 해우소가 공통적으로 나타내는 말은? 화장실
치과에서 잇몸 상방과 하방의 치아 표면에 침착 된 치태나 치석을 제거하는 이 시술은? 스케일링
치매를 예방 하는 좋은 방법이 아닌 것은? 동물성 기름을 많이 섭취하여 에너지율을 높인다.
치명적인 바이러스에 걸려 치료 불가능한 바이러스를 없애는 가장 효율적인 방법은? 포맷을한다
치아가 제 위치에 나지 못하여 묻혀있는 경우가 많고 10대 후반에서 20대 초반에 주로 나타나는 매복치는 무엇인가? 사랑니
치아미백에 효과 있는 채소는? 상추
치아보호식품, 인정마크 의 도안은 치아에 무엇을 씌운 것인가? 우산
치아우식병(충치)의 예방법으로 옳지 않은 것은? 임플란트
치아의 333법칙이란? 00후3분이내, 3분정도칫솔질, 하루에3번00에 들어갈 말은? 식사
치즈를 발명하게 된 동기가 된 것은? 사막에서 굳어진 양젖을 보고
치즈제조에 이용되는 발효는? 낙산발효
치핵이라고도 하는 이병은 직장 하단 항문 항문 주위 조직에 생기는 병이다. 이 병의 이름은? 치질
친구 사이의 사귀는 정이 두텁고 깊은 것을 뜻하는 성어는? 단금지교(斷金之交)
친구를 때렸을 때나 놀렸을 때 주는 것은? 사과
친목,사교 등을 목적으로 하는 파티 등에 착용하는 팬시한 분위기의 슈트인 이것은? 팬시 슈트
친절한 금자씨 올드보이 등을 찍은 감독은? 박찬욱
친족상호간의 혈통 연결이 멀고 가까운 차를 측정하는 단위인 촌수에서 나와 1촌 사이가 아닌 사람은? 아내
침샘에서 분비되는 효소의 이름은? 아밀라아제
침속 세균 중에 충치구멍을 더크게 하는 것은? 젖산균
침속에 들어 있으면서 녹말을 분해하는 소화효소는? 아밀라아제
침체된 국민경제를 활성화 하기위한 정부의 태도가 아닌것은? 흑자예산편성
침침하고 슬픈 감정을 나타내는 템포는? 느린 템포
침탄법, 용강시대대장장이, 포항, 광양, 원자번호:26에서 연상되는 물질은? 철
침팬지의 평균수명은? 15-20년
침팬치,고릴라 등 사람에 가까운 원숭이무리를 이르는 말은? 유인원
칫솔 교체 시기로 가장 바람직한 것은? 2~3개월
칭기즈칸 시대의 장례법이었던 이것은 무엇인가? 풍장
칭기즈칸이 몽고를 통일한 시기는? 약13세기
카나리아 군도는 어느 나라 속령인가? 스페인
카노사의 굴욕과 반대되는 역사적 사실은 무엇입니까? 아비뇽의 유수
카다피, 대수로 공사, 동아건설, 트리폴리에서 공통적으로 연상되는 나라는? 리비아
카라, 앞단, 소매단의 가장자리 봉제선이 겉으로 드러나지 않도록 안쪽 단을 약간 안쪽으로 밀어 넣는 것을 말하는 것은? 고로시
카레를 노란색으로 보이게 하는 강황의 커큐민 Curcumin성분의 효능으로 알맞은 것은? 지방조직 늘어나는 것을 막아준다
카르멘을 작곡한 음악가는? 비제
카르스트 지형은 무엇에의한 지형인가? 지하수
카메라를 사용하지 않고 감광 재료위에 물체를 얹어 거기에서 만들어지는 명암을 이용한 추상 사진을 일컫는 말은? 레이요그램(Rayogram)
카메라를 통해 얼굴과 얼굴을 마주보며 하는 채팅은? 화상채팅
카메론 디아즈가 등장하는 첫 장면에 그녀가 입었던 의상은? 레몬 옐로우의 쉬스 드레스
카메론디아즈등 할리우드 스타들이 즐겨 했던 다이어트 식품으로, '이것'으로 팩을 하면 여드름치료에도 효과적인 야채는? 토마토
카뮈의 사상에 대한 문제 문 제정오의 문학에 대한 설명으로 옳은 것은? 모순에 대한 인식과 부조리에 대한 올바른 반항을 중
카사-라고 발음되는 일본어는 무슨 뜻일까? 우산
카스텔라는 북한 말로 무엇일까요? 설기과자
카스트 제도, <푸라나>, 아요디아, 칸치푸람, 탄트라(Tantra)인 것은? 힌두교 
카스트 제도에서 제 1계급은? 브라만
카스트란 무엇을 가리키는 말인가? 인도사회의 신분계급
카스트제도 중 가장 낮은 신분은? 수드라
카스트제도는 어느나라의 신분 제도였나? 인도
카스트제도를 가졌던 문명은? 인도
카스트제도와 관계 없는 것은? 베다
카스트제도의 계급 중 노예 계급은? 수드라
카스트제도의 계급중 성직자 계급은? 브라만
카스트제도의 제1계급은? 브라만
카스트제도의 최하 계급은? 수드라
카오스 이론, 빠삐용, 프시케에서 공통적으로 연상되는 곤충은? 나비
카지노로 유명한 모나코의 오락및 휴양지는? 몽테카를로
카테나치오(빗장수비)로 유명한 나라는? 이탈리아
카트라이더 샵에서는 구입할 수 없고, 오직 이벤트를 통해서 이용할 수 있는 카트 이름은 무엇일까요? 버스트프로
카트라이더 중 레트로는 지뢰를 몇개를 놓을까? 3개
카트라이더 중, 드리프트를 하면서 순간적으로 부스터를 사용하는 기술을 뭐라고 하는가? 드리프트발진
카트라이더를 할때 드리프트를 하려면 무엇을 눌러야 할까요? Shift
카트라이더에 나오지 않는 캐릭터는 어떤 것인가? 랜덤
카트라이더에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 스포츠 게임이다
카트라이더에서 노란 장갑 다음 장갑의 이름은 무엇인가? 초록장갑
카트라이더에서 다오를 짝사랑 하는 것은 누구인가? 마리드
카트라이더에서 레벨을 나타내는 장갑이 아닌 것은? 분홍장갑
카트라이더에서 바나나를 지뢰로 바꾸는 차는? 레트로
카트라이더에서 솔리드 R4는 몇 루찌일까요? 17000루찌
카트라이더에서 아이템을 쓰려면 이것을 눌러야 합니다. 이것은? Ctrl
카트라이더에서 없는 캐릭터는? 워니워니
카트라이더의 공식 가이드북의 필자인 사람은? 임세선
카트라이더의 레트로의 특수기능은? 바나나 대신 지뢰
카트라이더의 아이템 중 고글의 설명으로 맞는 것은? 구름 투시
카트라이더의 총 캐릭터 수는? 14
카피 라이터와 관계 없는 것은? 광고에 관한 효과만을 조사하는 담당자
칸소네가 이탈리아의 음악이라면 탱고는? 남아메리카의 음악이다
칸영화제에서 높은 평가를 받은 박찬욱 감독의 '올드보이' 주인공인 오대수를 맡은 사람은 누구일까? 최민식
칸트의 윤리 사상의 성격과 거리가 먼 것은? 객관주의 윤리
칸트의 철학을 비판철학이라고 부르는 이유는? 인간의 인식 능력을 비판적으로 검토했기 때문에
칼데라에 물이 고인 곳을 일컫는 말은? 칼데라호
칼라, 커프스, 허리단이 니트로 된 웨이스트 길이의 재킷이며 큰 스냅으로 앞에서 여며지는 재킷은? 베이스볼
칼라의 끝 부분에 단추 구멍이 있어 작은 단추로 셔츠의 칼라 일종의 칼라는? 핀
칼라의 끝 부분에 단추 구멍이 있어 작은 단추로 셔츠의 칼라를 여미는 칼라는? 버튼다운
칼라의 한편에는 탭이 달리고, 다른 편에는 단추나 스냅이 칼라의 끝에 달려있는 칼라는? 탭
칼로리 비교에 대한 내용이다. 옳은 내용은? 스타벅스의 카라멜 마키야토와 약과1개는 거의 동일
칼리스토가 하늘로 올라가 생긴 별자리는? 큰곰자리
칼슘이 풍부해 체중 감량에는 필수적이며, 과체중 성인이 이것을 먹을 경우 감량 효과가 크게 나타난다. 이것의 단점이라면 지방과 소금 함유량이 많다는 것이다? 치즈
칼스버그, 기린, 쿠어스, 밀러, 스타일라거 맥주
칼을 쓰는 자는 칼로 망한다라고 말한 사람은 누구인가? 예수그리스도나라바야
캄보디아에 있는 사원으로 옛 크메르제국의 건축기술을 보여주는 유적은? 앙코르와트
캐나다 동북쪽에 위치하고 있는 큰 섬인 그린란드는 어느 나라 소유인가? 덴마크
캐나다 퀘벡시에 있는 다리는? 퀘벡교
캐나다는 어느 나라의 식민지였을까요? 영국
캐나다에서 사용되는 화폐단위는? 달러
캐나다의 세계적 피아니스트이며 작곡가로 고전적인 요소를 배제하지 않은 현대적 화성으로 사랑받고 있는 사람은? 앙드레 가뇽
캐더린 역의 사라 미셸의 의상 내용이 아닌 것은? 로맨틱 룩
캐릭터 아리아드.켄.라우헬은 신일숙의 어느 작품에 등장하는 인물인가? 리니지
캐미솔 네크라인으로 된 탑은? 캐미솔
캐미솔 톱, 캐미솔 드레스, 슬립 드레스, 패티코트 스커트 등이 있으며 마돈나에 의해서 크게 히트한 이 룩은? 란제리 룩
캐주얼 감각의 시티 룩 또는 도시 감각의 캐주얼 룩을 무엇이라 하는가? 시티 캐쥬얼
캔디의 노래중 다음 동그라미에 들어갈 알맞은 단어는 OOOO 슬퍼도 나는 안울어~ - (외로워도)
캔디캔디에서 등장인물이 아닌 사람은? 에일레스
캔디캔디에서 비행전투에서 전한 사람은? 스테아
캔디캔디에서 스토리 작가는? 미즈키 쿄코
캔디캔디에서 이라이자의 오빠이름은? 니일
캔디캔디에서 캔디가 입양된 가문명은? 아드레이가
캔디캔디에서 캔디를 사랑한 사람은? 테리우스
캔디캔디에서 캔디의 도움으로 기억을 되찾은 사람은? 알버트
캔디캔디와 비슷한 구도의 작품은? 유리가면
캔버라는 어느 나라의 수도인가? 오스트레일리아
캡콤에서 제작한 '뷰티풀죠'의 장르는? VFX액션
캥거루, 오페라 하우스, 도시, 오시항구, 올림픽 시드니
캥거루는 새끼를 얼마동안 육아낭에서 기를까? 일년
커티샥, 글렌피딕, 패스포트, 올드 파, 화이트 호스 - 위스키
커프스를 바이어스로 재단하여 플레어로 만든 커프스는? 플레어
커피 자동판매기가 처음 설치된 장소가 아닌 곳은? 청와대
커피 프린스 1호점 배우와 드라마 내에서의 별명이 잘못 짝지어진 것은? 윤은혜 - 소녀장사
커피를 마시면 가장 안좋은 비만 유형은? 하체비만
커피를 많이 마시면 함유돼 있는 ____으로 에너지 소비량을 높여 살이 빠진다. 빈칸에 들어갈 내용은? 카페인
커피를 물고기가 살정도로 정화 하려면 얼마만큼의 물이 필요한가? 15000배
커피와 홍차는 ( )의 관계가 있는 재화이다. 대체재
커피자동판매기가 처음 설치된 해는? 1978
커피전문점에서 원두를 선택하고, 고객의 입맛을 만족시키는 커피를 만드는 직업은? 바리스타
커피중 가장 칼로리가 낮은 것은? 아메리카노
커피프린스 1호점에 나오는 개 '테리'의 애칭은? 쓸자
커피프린스 1호점에 나오지 않는 배우는? 고은찬
커피프린스 1호점에서 일하는 사람은 총 몇 명일까요 (사장도포함)? 6명
컨베이어 시스템과 관계 없는 것은? 테일러 시스템
컬러 텔레비전에서 이용되는 사용되는 빛의 3원색이면서 인간의 시감도가 가장 높은 색은 것은? 녹색
컬러 텔레비전의 기본 3색은 빨강, 파랑 그리고 무슨 색인가? 녹색
컬러대비가 강한 배색, 통속적인 액세서리의 응용 등을 말하는 것은? 팝룩
컬러텔레비전 방송이 시작된 해는? 1980
컴퓨터 기억용량을 극대화 하기 위해 연도의 앞 두자리를 생략함으로 발생한 문제는? Y2K
컴퓨터 기억용량의 단위가 작은 것에서 큰 것 순으로 맞게 나열된 것은? KB-MB-GB-TB
컴퓨터 내의 정보를 정해진 형식에 따라 인쇄하는 장치는? 프린터
컴퓨터 등 첨단기계의 발달로 손에 기름을 묻히는 것도 아니고 서류에 매달려 있지도 않은 컴퓨터 세대를 일컫는 말은? 논 칼라
컴퓨터 모니터, 텔레비전 브라운관, 사람의 허리 사이즈를 말할때 흔히 쓰는 단위는? inch
컴퓨터 바이러스란? 컴퓨터 기능을 방해하는 일종의 프로그램
컴퓨터 바이러스로 13일의 금요일만 되면 실행하는 파일을 전부 지워버리는 바이러스는? 예루살렘
컴퓨터 바이러스에 대한 문제이다. 다음 중 잘못된 것은? 백신만 깔면 안전
컴퓨터 바이러스의 감염 경로는? 복사
컴퓨터 상에서 실행되는 절차 또는 과정을 뜻하는 말은? 알고리즘
컴퓨터 상호간 데이터를 주고받기 위한 규칙중 데이터를 전송하는 단위에 해당하는 것은? 패킷
컴퓨터 세대 중, 프로그램 내장방식을 설계된 세대는? 2세대
컴퓨터 시스템의 구성요소와 관계가 적은 것은? 전자시계
컴퓨터 언어가 아닌 것은? LOTUS
컴퓨터 예약시스템이라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? CRS
컴퓨터 윈도우 95에는 다양한 기능이 있다. 자동차 내에서 컴퓨터를 사용하는것,즉 노트북이나 랩탑같은 이동형 컴퓨터 사용자를 위한 기능은? 모바일 컴퓨팅
컴퓨터 이용분야가 아닌 것은? 각 사원의 인품평가
컴퓨터 입력장치는? 키보드
컴퓨터 지리정보 시스템을 무엇이라 하는가? GIS
컴퓨터 키중 가장 긴것은? space bar
컴퓨터 프로그램에 잠복해 있다가 매년 4월 26일 출현해 PC의 입출력 시스템과 하드디스크에 저장된 데이터를 파괴하는 악성바이러스는? CIH바이러스
컴퓨터 프로그램에 침입한 스팸과 컴퓨터 바이러스, 크래커를 탐지하는 가상 컴퓨터를 무엇이라 하는가? 허니팟
컴퓨터 하드 웨어가 아닌 것은? 프로그램부
컴퓨터 화상을 매끄럽게 - 볼핑
컴퓨터가 부팅될때 부팅영역에 상주되며 상주중 'Runtime error504D:5658' 이라는 에러를 내는 바이러스는? Defo 바이러스 MONAME
컴퓨터는 데이터를 몇진법으로 표현되는가? 2진법
컴퓨터는 몇 진법을 사용하는가? 2진법
컴퓨터는 우리생활에 흔히 이용되고 있다. 보기에서 컴퓨터의 출력장치 기능을 가지고 있는 것을 고르시오. 모니터
컴퓨터는 크게 하드웨어, ( )웨어로 나눠진다. 소프트
컴퓨터로 할 수 없는 것은? 저녁식사
컴퓨터를 가동시키는 파일에는 MSDOS, SYS, IO,SYS등이 있는데 이러한 파일을 무엇이라 하는가? 시스템 파일
컴퓨터를 교육도구로 사용하는 시스템은? CAI
컴퓨터를 구성하고 있는 두 부문은? 하드웨어와 소프트웨어
컴퓨터를 움직이는 기본 소프트 웨어를 무어라 하나? OS
컴퓨터를 움직이도록 지시하는 프로그램의 집합체를 무엇이라 하는가? 소프트웨어
컴퓨터를 이용해 사무나 경영관리 업무에 대한 데이터를 처리하는 시스템을 무엇이라 하는가? EDPS
컴퓨터를 이용해 설계를 하는 것은 무엇이라 하는가? CAD
컴퓨터를 크게 두 부분으로 나누면? 하드웨어와 스프트웨어
컴퓨터를 하다보면 화면 우측과 아래 쪽에 있는 이것으로 하면을 이동시킬 수 있습니다. 이것은? 스크롤바
컴퓨터에 관련된 내용이다. 다음 PC파일중 여러 개의 DOS명령어를 일정 순서대로 실행하도록 하는 파일은? .BAT
컴퓨터에 대한 내용이다. 1Mbit의 용량은? 256KD램의 4배
컴퓨터에 사용되는 언어가 아닌 것은? PAL
컴퓨터에 어떤 영향을 주지 않고 단지 기생과 복제만 하는 형태의 바이러스를 무어라 하나? 웜 바이러스
컴퓨터에 의한 수치제어 라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가 - CNC
컴퓨터에 주변기기를 설치할 때 자동으로 설치해주는 운영체제는? 플러그 앤 플레이
컴퓨터에서 각종 정보를 전달하는 통로는? 버스
컴퓨터에서 기억되는 형태는? 2진법
컴퓨터에서 데이터나 값을 미리 복사해 놓는 임시 장소는? 캐쉬
컴퓨터에서 문자, 숫자, 기호를 나타내는 최소한의 단위는? 비트
컴퓨터에서 문자를 읽고 쓰기 위한 표준방식을 무어라 하나? ASCII
컴퓨터에서 정보를 나타내는 단위 중 하나인 1바이트(byte)는 몇비트(bit)인가? 8비트
컴퓨터에서 정보를 처리한 결과를 기계로부터 인간이 알 수 있는 언어로 변환해서 꺼내는 장치는 무엇인가? 출력장치
컴퓨터에서 타자를 입력할 수 있게 해주는 것은? 키보드
컴퓨터와 직결해서 출력을 도형으로 그려서 나타내거나 또는 도형을 그대로 입력하는 장치를 무엇이라고 하는가? 그래픽 디스플레이
컴퓨터의 개념으로 옳지 않은 것은? 창의적인 생산장비
컴퓨터의 계산방식은 계산기능은 어떤 것인가? 이진법
컴퓨터의 구성요소 중 프로그램이 지시한 명령을 해독하는 장치는? 제어장치
컴퓨터의 기능과 조작성 개선하기 위한 softow are 를 무어라 하나? Utility
컴퓨터의 기능을 사람과 비교할 때 눈과 귀와 같은 역할을 하는 기능은? 입력기능
컴퓨터의 기억 용량 1Kbyte는 몇 Byte인가? 1024Byte
컴퓨터의 도움으로 설계하는 것을 무어라 하나? CAD
컴퓨터의 두뇌에 해당하는 부분으로 기억장치. 연산장치. 제어장치의 3개로 구성되어 있는 것은? CPU
컴퓨터의 발달과 생활화가 초래하는 결과로서 타당하지 않은 것은? 중간 관리층의 역할 확대
컴퓨터의 속도를 나타내는 단위인 나노 초(nano second)란? 10억 분의 1초
컴퓨터의 스위치를 꺼도 일단 기억된 것은 삭제되지 않는 것은? ROM
컴퓨터의 스위치를 끄면 기억한 프로그램을 모두삭제하는 것은? RAM
컴퓨터의 역사는 곧 무엇의 역사라 할수있는가? 계산기
컴퓨터의 연산 속도 단위 중 가장 빠른 것은? as
컴퓨터의 용량 단위중 가장 큰 것은? TB(테라 바이트)
컴퓨터의 원형이 된 (미분핵석기)를 발명한 사람은? 부시
컴퓨터의 입출력장치가 중앙연산장치와 직결되어 작동되는 상태는? 온라인(on-line)
컴퓨터의 장치 중 소리를 확대해서 내보내는 것은? 스피커
컴퓨터의 중앙처리 장치를 구성하는 장치가 아닌 것은? 누전차단장치
컴퓨터의 중앙처리 장치를 무엇이라 하는가? CPU
컴퓨터의 하드웨어 발달과정이 순서대로 나열된 것은? 진공관 - Transister - IC회로 - LSI회로
컴퓨터의 확장자명이다. 이미지의 확장자가 아닌 것을 골라라. EXE
컴퓨터프로그램에 잠복해 있다가 4월 26일 출연하여 BIOS 및 하드디스크의 데이터를 모두 파괴하는 바이러스는 무엇인가? 체르노빌
컵에 물이 가득 차있는데도 넘치지 않고 물이 볼록하게 되는현상이나 소금쟁이가 수면 위를 떠 있는 현상은? 표면장력
케네디 라운드, 도교 라운드, 우루과이 라운드 등과 관계가 깊은 것은? GATT
케네와 관계 있는 것은? 경제표
케인스에 의하면 공황이 발생하는 원인은? 유효수요의 부족
케인스의 경제이론에 영향을 받은 정책은? 뉴딜 정책
케인스의 투자상승 효과는? 과소고용균형 아래서 발생한다.
케인즈의 경제이론과 관계없는 것은? 비교생산비설
코가 막혔을 때 시원하게 코를 트이게 할 수 있는 가장 좋은 방법은? 쑥을 가볍게 비벼서 콧구멍에 잠시 끼워둔다.
코끼리 떼가 가는 길을 이끄는 것은 어떤 코끼리일까요? 제일 나이 많은 암컷
코끼리가 물에서 헤엄을 칠 수 있을까요? 헤엄을잘친다
코끼리는 동료가 죽으면 어떤 반응을 보일까요? 코로 몸을 쓰다듬는다
코끼리의 엄니는 언제까지자랄까? 평생
코끼리의 평균수명은? 50~70 노래듣기
코나미컵 아시아시리즈2005의 우승팀은? 지바롯데
코너킥을 뜻하는 북한말은? 우리말은? 구석차기
코란 수니파 하디스 유일신 메카 에서 연상되는 종교는? 이슬람교
코란(Koran)은 무엇을 가리키는가? 이슬람교의 성서
코란은 어느종교인가? 이슬람교
코란이란? 이슬람교의 성서
코를 골면서 자는 사람에게는 어떻게 해주어야 하는가? 산반신을 높여준다
코리아 타임즈를 발행한 사람은? 김활란
코리아 펀드에 관한 다음 설명 중 틀린 것은? 1984년 일본에 제일 먼저 설립되었다.
코리아나 화장품에서 만든 최초의 제품은? 샴푸
코린트식 건축 양식의 특징은? 비교적 자유로운 변화가 있으며 화려하다.
코멘다와 관계 있는 회사는? 합자회사
코믹 영화다. 2005년 가을에 나온 영화로 류승범이 출연한 영화는? 야수와미녀
코볼이 개발된 해는? 1972년
코뿔소의 뼈에 사람의 얼굴이 새겨진 것이 발견된 곳은? 제원 점말동굴
코스메슈티컬'은 어떤 단어의 조합인가? Cosmetic+pharmaceutical
코스타리카의 수도는? 산호세
코알라는 무엇을 먹고 사나? 유칼라스잎
코에 있는 거뭇한 피지를 가리키는 말은? 블랙헤드
코요태와 신화, 슈가의 맴버를 더하면 모두 몇 명 일까요? 13명이다
코요테의 리더는 누구일까요? 김종민
코요테의 히트곡이 아닌 것은? 진실
코의 안 벽에는 코털과 끈끈한 액체가 있는데, 이것은 어떤 일을 하는가? 공기에 포함된 나쁜 물질들을 막는 기능을 한다.
코치가 선수 선발시 고려할 사항이 아닌것은? 현재 기술
코카인, 헤로인, 필로폰에서 공통적으로 연상되는 것은? 마약
코코샤넬이 의상을 담당했던 영화는? 게임의 규칙
코트, 재킷, 셔츠의 젖힌 깃의 앞 부분을 말하는 '라펠'을 불어로 뭐라고 할까? 르베르
코트, 재킷, 셔츠의 젖힌 깃의 앞 부분을 뭐라고 하는가? 라펠
코트나 재킷이 앞 몸판이 깃과 하나로 이어져 접어 젖혀진 부분은? 라펠
코퍼크러시()에 대한 설명으로 적합한 것은? 기업내 관료주의를 의미하는 것으로 미국의 기업병을
코피가 나면 어떻게 해야 할까? 고개를 앞으로 젖힌다
코피의 다른 명칭은? 비출혈
코피의 원인으로 옳지 않은 것은? 백혈병
콕사키 바이러스 a16의 감염으로 손,발,하지,입속에 작은 수포가 생기는 질병은? 수족구병
콘돔에 관한 상식 중 틀린 것은? 통상 유효기간은 10년
콜라는 치아를 부식시킨다고 합니다. 치아의 부식을 최대한 줄이면서 콜라를 마시기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 빨대를 이용하여 마신다.
콜라에 멘토스를 넣으면 어떻게 될까? 폭발한다
콜라주 기법이 유화물감을 대신했듯이 브라운관이 캔버스를 대신할 것이다라고 한 예술가는? 백남준
콜라주의 반대말로써 떼어내고 박탈한다는 의미를 가진 용어는? 데콜라주
콜럼버스가 인도를 찾기 위해 여행했을 때, 사실 도달한 곳은 서인도제도였습니다. 그렇다면 이 때 항해했던 바다는 어디일까요? 대서양
콜로디, 모험, 코, 거짓말, 인형, 효도에서 연상할 수 있는 단어는? 피노키오
콜론에 대한 설명 중 틀린 것은? 이자율 높음
콜롬보, 딕트레이시의 공통적인 직업은? 형사
콜사인이 아닌 것은? NYT
콩 중에서 가장 강한 콩은? 킹콩
콩, 쇠고기, 달걀 중에 공통적으로 들어있는 주 급원 영양소는? 단백질
콩과에 속하는 한해살이 풀인 긴강남차의 씨를 말린 것으로, 끓여서 차를 만들어 마시거나 가루를 그냥 먹기도 하느 것은? 결명자
콩물 다이어트 내용중 옳은 내용이 아닌 것은? 콩물다이어트시 노란콩이 까만 콩보다 훨씬 효과가 좋다.
콩팥기능을 높여주는 보혈음식이 아닌 것은? 닭고기
쾌걸춘향에서 돋보이는 연기와 재치로 많은 사랑을 받았던 남주인공 '재희'의 본명은무엇일까요? 이현균
쾌변을 도와주고 설사를 예방해 주며, 특히 김치와 요구르트에 많은것은? 유산균
쾌적한 정신활동에 수반된 감정반응,명약이라고도 함. 이것은 무엇인가? 웃음
쾌종시계가 12시를 알릴 때, 정각을 알리는 소리늠 몇 번째 울리는 소리인가? 1번
쿄토의 무녀 오쿠니가 처음 시작한 일본의 전통적인 연극은? 가부키
쿠르노점이란 다음의 어느 것을 의미하는가? 독점이윤 극대점
쿠바의 미사일 위기를 계기로 미국과 소련간에 개통된 긴급연락용 직통 통신선을 무엇이라 하는가? 핫라인
쿠바혁명, 게릴라, 베레모, 의사에 관계있는 인물은? 체 게바라
쿨리가 사회집단을 1차 집단과 2차 집단으로 분류한 기준은? 구성원의 접촉방식
퀴즈 장르인 방송프로그램은 무엇이 있는가? 1대100
퀴즈를 풀어서 주사위를 굴려나가는 큐플레이의 게임은? 퀴즈콩콩
퀴즈에 빠져든 백수청년을 주인공으로 쓴 김영하의 소설은? 퀴즈쇼
큐플래이가 처음 만들어질 때의 이름은 0000이다. (퀴즈퀴즈)
큐플레이 변천사 과정은? 퀴즈퀴즈→퀴즈퀴즈플러스→큐플레이
큐플레이 아케이드 서버에 없는 것은? 퍼니챗
큐플레이 아케이드 서버에 있는 게임이 아닌것은? 퍼니챗
큐플레이 아케이드에서 없는 게임을 고르세요. (연상퀴즈)
큐플레이 아쿠아에서 체력을 달지 않게 하는 미사일 버튼은? F3
큐플레이 에서 레벨을 나타내는 보석이 아닌것은? 수정
큐플레이 이전의 이름은 뭐였을까요? 퀴즈퀴즈 플러스
큐플레이 중 없는 게임은? 일카드
큐플레이는 ○○서버와 바다 서버로 나누어져 있다. 빈칸에 들어 갈 서버 이름은? 하늘
큐플레이는○○게임이다!! 넥슨
큐플레이를 하기 위해서는 ()의 아이디가 있어야 합니다. 괄호 안에 들어갈 말은? 넥슨클럽
큐플레이에 없는 게임은 무엇인가요? 도둑잡아라!!
큐플레이에 없는 게임은? 007빵
큐플레이에 있는 게임이 아닌 것은? 백설공주와 일곱 난쟁이
큐플레이에 있는 게임이 아닌 것은? 테트리스
큐플레이에 있는 캐릭터 이름은? 레비
큐플레이에서 Lv51을 달성하기 위하여 사야하는 것은? 사파이어북
큐플레이에서 불법사용자를 잡는 사람의 아이디는? 큐플경찰
큐플레이에서 빵, 고기, 토마토, 양배추, 치즈 등을 쌓는 게임은? 햄버거
큐플레이에서 없는 게임은? 애교제로
큐플레이에서 요리조리, 아쿠아, 큐핑, 애교만땅 등의 게임에서 사용하는 캐릭터는? 큐피몬
큐플레이에서 큐플 도우미가 아닌 것은? 큐플호잇
큐플레이에서 큐피몬이 아닌 것은? 배찌
큐플레이에서는 Lv.50 부터 무엇을 달아야 할까요? 사파이어
큐플레이의 게임중 정답을 틀리게 되면 얼게 되며 15문제로 구성되어있는 서바이벌 게임은? 서바이벌 꽁꽁
큐플레이의 과거 이름은? 퀴즈퀴즈 plus
큐플레이의 예전 이름은? 퀴즈퀴즈
큐플레이의 올라올라2를 8명이서 했을 때 1등을 하면 얻을 수 있는 것은? 용
큐플레이의 운영자 아이디가 아닌 것은? 큐플래이
큐플레이의 운영자 아이디가 아닌것은? 큐플천사
큐플레이중 다야북은 캐시로 얼마입니까? 5마넌
큐플레이중 루비북은 캐시로 얼마입니까? 3마넌
큐플레이중 에메북은 캐시로 얼마입니까? 1마넌
큐플레이중 확성30회는 캐시로 얼마입니까? 2500원
크게 놀라서 얼굴빛을 잃음을 뜻하는 성어는? 대경실색(大驚失色)
크노소스, 쇤브룬, 알람브라, 버킹엄에서 공통적으로 연상되는 것은? 궁전
크레용, 양초 등으로 그림을 그린 후 수채 물감 효과를 내는 미술 기법은? 배틱
크레이지 아케이드 BnB 에서는 물폭탄이 여러가지가 있다. 다음 중 실존하는 물폭탄은? 수박 물폭탄
크레이지 아케이드'에서 이 아이템을 쓰면 물풍선에 갇혀있던 플레이어가 살아난다. 이 아이템은 무엇일까? 바늘
크레이지 아케이드와 관련이 없는 것은? 메소
크레이지 아케이드와 비슷하며, 다오, 에띠 베찌, 우니, 디지니 등이 자동차를 타고 경기를 벌이는 게임은? 카트라이더
크레이지아케이드에 나오는 캐릭터가 아닌것은? 나나
크레타섬,로마의내해,면적:296만9,000km2,길이:약4,000km,동쪽은수에즈운하가설명하는 바다는? 지중해
크로네'는 어느나라의 통화단위인가? 노르웨이
크로노스에 의해 잘려져 바다 위로 떨어진 우라노스의 생식기는 거품이 되었고, 그 거품에서 아름다움과 사랑의 여신이 탄생했다. 이 여신은? 아프로디테
크로스 워드 퍼즐형식의 큐플레이의 게임은? 가로세로
크로키란? 움직이는 물체의 동작을 짧은 시간에 스케치한 것
크리스마스 실은 1904년 덴마크의 한 우체국직원이 이병으로 죽어가는 어린이들을 위해 고안한 것이다 이 병은 무엇인가? 결핵
크리스마스 실은 이 병에 걸린 환자들을 위해 카드와 소포에 실을 붙였던 것에서 유래한 것이다. 어떤 병인가? 결핵
크리스챤 루부탱의 트레이드마크는? 빨간색의 구두밑바닥
크리스천 록(Christian Rock)이라고도 하며 음악을 통해 기독교의 복음을 전파하는 것이 목적인 메탈 장르는? 가스펠 메탈
크리스탈러의 중심지 이론에서 중심지 계층 구조의 유형에 포함되지 않는 것은? 거주원리
크리스트교 문화권에서의 직업관에 해당되는 것은? 직업은 소명이며, 신성한 것이다.
크리스트교 윤리 사상의 핵심은 예수의 언행에 나타나 있는데 이와 거리가 먼 것은? 인격신의 부재
크리스트교의 경전은? 성경
크면 클수록 작아지는 것은? 옷
크샤트리아, <탄트라>, 우자인(Ujjain), 굽타왕조에서 연상되는 종교는? 흰두교
큰 도끼로 찍었을 때 생기는 단면과 같은 모습의 준으로 붓을 기울인자세로 쥐고 폭 넓게 끌어 당겨 그리는 기법은? 대부벽준법
큰 바다에 뜬 한 알의 좁쌀이란 뜻에서, 아주 큰 물건 속에 있는 아주 작은 물건을 뜻하는 성어는? 창해일속
큰 별이 떨어지던 날 밤 강감찬 장군이 태어났다고 태어났따고 하여 이름지어진 이곳의 명칭은? 낙성대
큰 뿔을 가진 것으로 유명한 이 곤충은? 장수하늘소
클라이맥스(climax)에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 질풍노도의 시대라는 뜻이다.
클래식 음악 작곡가인 베토벤은 여러 음악을 남겼다. 다음 중 베토벤이 작곡한 음악이 아닌 것은? 몰다우
클래식의 현대 음악적인 요소, 재즈적인 요소 등을 록과 결합시킨 음악으로 '전위적'특징을 가지고 있는 음악은? 아방가르드(Avant-Garde)
클램프 사단의 데뷔작품이라 할 수 있는것은? 성전
클램프 사단의 일원이 아닌사람은? 마츠모토 레이지
클로버 스퀘어에서 제일 높은 직업은? 5단 직업
키 크기 가장 좋은 조건은? 일찍 잔다-숙면-편식하지 않는다.
키가 170이다라고 할 때 170의 단위는 cm이다. 그럼 발 치수가 250이다라고 할 때 '250'의 단위는 무엇인가? mm
키가 작은 여자들이 입었을 때 체형커버에 좋은 옷은? 미니 스커트
키르케의 저주를 받아 괴물이 된 사람은? 스킬라
키아노 리브스는 이 영화에 출연했다. <매트릭스>의 특수 효과 기법은 무엇인가? 디렉터
키에 맞는 표준 체중을 구하는 방법은? (키 - 100) × 0.9
키티, 톰는 만화영화에 등장하는 동물이다. 어떤 동물인가? 고양이
킴벌리, 금강석(金剛石), 굳기 10, 킴벌라이트에서 연상되는 물질은 무엇인가? 다이아몬드
킴벌리, 금강석, 굳기 10, 킴벌라이트, 에서 연상되는 물질은 무엇인가? 금강석
타는 원인을 제공하는 이 광선은? 자외선
타블로이드란? 보통 신문지 크기의 1/2
타산적인 계약관계에 의한 인위적, 기계적 결합의 사회는? 이익사회
타악기가 아닌 것은? 가야금
타악기로 반구모양인 통에 가죽을 씌운 악기로음높이를 바꿀때 페달을 이용하는 것은? 팀파니
타이의 수도 방콕의 정식이름을 한글로쓰면 모두 몇 글자 일까? 69자
타이타닉의 구명보트는 몇 명이 탈 수 있을까요? 9명
타이티의 여인을 그린화가는? 고갱
타인에 의해 햇볕을 차단당하지 않을 권리는? 일조권
타인에게 이야기할 때 살아계신 자기 아버지를 이르는 말은? 가친
타인에게 전가되는 세금은 무엇인가? 부가가치세
타인을 교사하여 죄를 범하게 하는 죄이며 공범의 일형식인 범죄는? 교사범
타인의 주의를 끌기 위해 내세우는 기발한 문구 등을 무엇이라 하는가? 캐치프레이즈
타임지 선정 슈퍼푸드 식품과 효능이 바르지 않게 짝지어진 것은? 대두는 오메가3가 풍부하게 함유되어 있다.
타자가 친 타구가 1루 베이스를 맞고 파울라인 밖으로 튀어나갔다. 이 때 판정은? 페어
타자로서는 한국인 최초의 메이저리거이며, 파워히터인 이 선수는 최근 MLB 홈런 더비에도 참가하였다. 이 선수의 이름은 무엇인가? 최희섭
타자를 평가할 때 타율보다 OPS가 더 중요하다고 한다. 다음 중 OPS를 구하는 방법은? 장타율+출루율
타지마할 사원은 어느 나라의 건축물인가? 인도
타회사의 주식을 많이 보유함으로써 그 기업의 지배를 목적으로 하는 회사는? 지주회사
탁사마라고 불리며 많은 유행어를 만들어냈으며 본명이 배성우인 이 사람은 누구일까? 탁재훈
탁월풍의 종류가 아닌 것은? 태풍
탁재훈 , 신정환이 진행하는 매주 화요일밤 코미디 프로그램은? 상상플러스
탁재훈과 '컨츄리 꼬꼬'로 가수 생활을 했으며, 만능엔터테이너로서 활약하고 있는 연예인은 누구 일까요? 신정환
탁핵소추를 받지 않는 사람은? 국회의장
탄력성이 가장 큰 것은? 공산품
탄소가 주요소가 되는 복합물로서 탄화수소라고 부르는 재료의 총칭은? 유기 재료
탄수화물, 지방, 단백질은 우리 몸에서 에너지를 낸다. 탄수화물은 4kcal,지방은 9kcal의 에너지를 낸다. 그렇다면 단백질은 우리 몸에서 몇 kcal을 낼까? 4 kcal
탄일종이땡땡은은하게들린다저깊고깊은산골오막살이에도~로시작하는동요의 제목은? 탄일종
탄핵 제도를 맨 처음 성문헌법으로 제정한 나라는? 미국
탄핵소추를 받지 않는 사람은? 국회의장
탄핵소추의 대상이 되지 않는 사람은? 국회의장
탈모 예방에 좋은 생활습관이 아닌 것은? 트리트먼트 제품은 두피에 골고루 바른다.
탐미주의 작가에 들지 않는 사람은? 졸라
탐미주의 작가의 범주에 들지 않는 사람은? 월킨스
탐미주의는 무슨 사조에 대한 반동으로 일어났는가? 사실주의
탐미주의에 의해 주장되어 작품화된 것은? 예술을 위한 예술
탑에 비스듬히 친 케이블에 거더를 매단 다리형식은? 사장교
탑의 네 면엔 자그마한 어여쁜 층층대, 가운데는 중심기둥, 네 귀에도 병풍을 겹쳐 놓은 듯한 돌기둥이… 보기가 묘사한 탑은? 다보탑
탕평책을 실시하고 각종 악형을 없애는 업적과 함께 자신의 아들을 뒤주에 가두어 죽이는 일을 저지른 이 왕은? 영조
탕평책을 실시한왕은? 영조
태교에 좋은 노래는? 클래식
태국에서 사용되는 화폐단위는? 바트
태권도 동작중 비연속? 눕히기
태권도 시합에서 반칙이 아닌 것은? 머리를 찬다
태권도 실습의 세가지 요소가 아닌것은? 태권무
태권도경기에서 공격시 목표가 아닌것은? 급소
태권도에서 품새의 진로 방향이 있다. 그 중에서 태극(1장~8장) 품새의 진로 방향은? 임금 왕(王)
태권도에서 품세 태극1~8장 다음에는 고려이다. 고려 다음 품세는 무엇인가? 금강
태권도의 정신자세가 아닌 것은? 신념
태극기 휘날리며에서 원빈의 극 중 이름은? 이진석
태극기를 처음으로 우리나라의 국기로 사용한 사람은? 박영효
태극기에 그려져 그려저 있는 건(乾), 곤(坤), 감(坎),이(離) 중 '건'은 어느쪽에 그려져있을까? 왼쪽상단
태극기의 가로와 세로의 비는 몇 대 몇일까? 3대2
태극기휘날리며의 주연인 장동건의 동생 역을 맡았던 연애인은? 원빈
태닝과 피부암의 공통된 원인은 자외선에 의한 이 것의 손상이다. 다음 중 이 것의 이름은? DNA
태반의 역할로 적합하지 않은 것은? 자궁의 수축효과
태생 독일 물리학자,노벨물리학상(1921).나타내는 사람은? 아인슈타인
태아 생성 후 태아는 몇 주간 체온이 상승할까요? 약 2 주간
태아가 뱃 속에서 듣는 엄마의 숨소리는 옷깃 스치는 소리 등과 비슷하다고 한다. 우는 아기를 달랠 때에는 무엇이 특효일까? 진공청소기 소리
태아는 태반을 통해 모체의 자궁벽에 부착되어 영양소를 비롯한 여러 물질을 교환하게 됩니다. 그렇다면 태아가 생성 후 몇개월 동안 태반이 완성될까요? 4개월
태양 아래에서는 흰색 천과 옅은 노랑 천은 분명히 구별되지만, 전등불 아래서는 똑같이 흰색으로 보여 구별하기 어려운 경우가 있다. 무슨현상인가? 색순응
태양 에너지 중 지구가 받는 양은 얼마나 될까? 약 20억분의 1
태양 에너지가 지구에 전달되는 방식은? 복사
태양 표면의 에너지가 급격하게 외부로 방출되는 플레어 현상으로 인한 전파 통신 장애 현상을 가리키는 말은? 델린저
태양게의 행성 중에 기압이 제일높은 행성은? 금성
태양계 9개 행성의 영어 이름은 각각 로마신화에 나오는 신의 이름에서 유래했다. 이 중 한 행성만 예외인데, 무엇인가? 지구
태양계 중 지구처럼 생물이 살고 있을 가능성이 있는 별은? 화성
태양계 중에서 가장 작은 행성은? 수성
태양계 행성 순서 중에서, A를 지구로 한다면, 지구의 앞, 뒤 행성을 순서대로 말하라. (금성-지구-화성)
태양계에서 8번째 위치하는 행성으로 푸른 빛깔 때문에 Neptune이라 이름 지어진 행성은? 해왕성
태양계에서 가장 크고 금성 다음으로 밝으며, 로마 신화의 주신인 주피터(Jupiter)라고 불리는 행성은? 목성
태양계에서 가장 크기가 작은 행성은? 수성
태양계에서 가장 크기가 큰 행성은? 목성
태양계에서 두번째로 큰 행성이며 행성 주위에 선명한 고리가 존재하는 이 행성의 이름은? 토성
태양계에서 둥근 테를 두른 행성이 아닌 것은? 지구
태양계에서 지구는 몇 번째 행성인가? 3번째 
태양계의 수-금-지-화-목-토-천-해-명 가운데 어느 행성이 가장 클까요? 목성
태양과 지구 사이의 거리는 약 몇 Km입니까? 약 1억 5000만 Km
태양력은 누가 바로잡아 세계공통으로 쓸 수 있게 되었나? 로마교황 그레고리 13세
태양빛, 인공빛으로 밝게 비추는 것은? 조명
태양신 '라'와 하토르의 저주에 관련된 홍수신화는 어느지역의 신화인가? 이집트
태양신의 아들을 '파라오'라 부르며 왕으로 섬기는 이 나라는 어디인가? 이집트
태양에 대한 것으로 알맞은 것은? 항성
태양열은 어떤 방법으로 전도되는가? 복사
태양을 돌고 있는 천체 중 달과 가장 흡사한 행성은? 수성
태양의 고도가 정남쪽에 있을 때의 고도를 뭐라고 하나? 남중고도
태양의 돌 다음 중 역대 노벨문학상 수상작가와 그의 작품이 잘못 짝지어진 것은? 옥따비오 빠스- 붉은말
태양의 신이기도 하며, 인간들에게 괭이를 만들어서 땅을 일구는 방법을 가르쳤고 사람들을 시장에 모이게 하여 교역을 하는 길을 가르쳤다는 신은? 신농
태양의 운행을 기준으로 만든 태양력이 만들어진 곳은 어디인가? 이집트
태양의 코로나 아래에서 갑자기 많은 에너지가 방출되는 폭발현상은? 플레어
태양의 표면 온도는 섭씨 몇 도인가? 약 섭씨 6천도씨
태양의 표면에 흑점이 생기는 이유는? 태양의 표면의 온도가 낮아지기 때문이다.
태양이 달의 일부나 전부를 가리는 현상은? 월식
태양처럼 스스로 빛을 내는 항성, 알퐁스 도데, 윤동주의 시, 장성(將星)의 직위나 그 지위에 있는 사람에서 연상되는 단어는? 별
태양풍에 의해 태양반대방향으로 꼬리가 생기며 태양에 가까울수록 길어지는 이것은 무엇인가? 혜성
태어나면서부터 신령하여 스스로 그 이름을 말했을 만큼 조숙한 신동이었으며, 갖가지 악기와 음악을 제작할 만큼 문화군주로 그 능력을 발휘했다는 신화속 인물? 제곡 고신씨
태어나서 한번도 머리를 안 깍아 본 것은? 붓
태어난 지 2개월 된 아기의 시력은? 0.01
태어났을 때 몸무게가 4~4.5kg 이상인 신생아를 말하는 것은? 거대아
태워 생기는 일그러진 외곽 선과 형태, 거무스름한 색채 등을 만들어내는 미술 기법은? 태우기
태음력은 어디에서 발명되었는가? 메소포타미아
태음력이 발견된 곳은? 메소포타미아
태조 왕건이 후삼국을 통일한 뒤, 호족세력을 통합하기 위해 실시한 <기인제도>에서 인질로 수도에 와 있게 한 대상은 누구인가? 자제
태조때 정몽주가 피살된 장소는? 선죽교
태조왕건이 남긴 후대왕들이 지켜야할 교훈서는? 훈요10조
태종무열왕 즉위에 중요한 역할을 한 사람은? 김유신
태평양에서 가장 큰 동물은? 새우
태평양에서의 미 국의 핵실험에 반대하는 민간환경단체는? 그린피스
태평양의 이름을 지은 사람은? 마젤란
태평양의 태양의 황도상의 위치에 따라 1년을 24로 나누어 정한 때를 절기라고 한다.다음 중 24절기에 속하지 않는 것은? 말복
태평천국의 난과 관계 없는 것은? 불교
태평한 시대의 평화로운 풍경을 말하는 성어는? 강구연월(康衢煙月)
태풍과 관계있는 기압은? 열대성 저기압
태풍에 의해 철탑이 구부러지는 정도면 풍속 몇 정도인가? 60m
태풍은 북반구에서 어느쪽으로 감기는가? 왼쪽
태풍은? 열대성 저기압
태풍의 직접적인 피해를 가장 많이 받는 나라는? 필리핀
태풍이 북반구와 남반구에서 서로 다르게 감기는 이유는? 지구자전
택시 번호판의 바탕색은? 노란색
탤런트 '김기범'의 드라마 '반올림' 내 역할은? 여명
탤런트 '김수로'가 출연한 영화로 가짜통일에 대한 이야기를 그린 통일영화는 다음 중 무엇일까? 간큰가족
탤런트 '한가인'의 본명은? 김현주
탤런트 '한채영'이 출연한 드라마 영화가 아닌 것은? 빈집
탤런트 겸 가수 '정려원' 의 키는 얼마인가? 166cm
탤런트 겸 영화배우 "박상민"이 출연한 작품이 아닌 것은? 저 푸른 초원 위에(드라마 KBS 2TV)
탤런트 문근영의 출연작품이 아닌 것은? 번지점프를 하다
탤런트 신세경의 데뷔작은 무엇인가? 1998년 서태지 포스터모델
탤런트 연정훈과 결혼한 여자 연예인은? 한가인
탤런트 오지호의 데뷔작 CF는 무엇인가? 커피
탤런트 원빈의 본명은 무엇일까요? 김도진
탤런트 이영아는 31kg 감량에 성공했다. 그녀의 식단의 비법은 무엇인가? 철저한 채식과 육류와 탄수화물 먹지 않기
탤런트 조은숙의 결혼기념일은? 11월11일
탤런트 지성과 호흡을 맞추지 않았던 여배우는? 성유리
탤런트 한가인과 결혼한 연예인은 누구인가? 연정훈
탤런트 한예슬의 본명은 무엇인가? 김예슬이
탯줄 속 혈액으로 <난치병을 대비하는 아이와 가족의 보험> 이라고 불리는 혈액은? 제대혈
탱고란 무엇을 말하는가? 아르헨티나 음악
탱고의 분류가 아닌 것은? 부에노스 탱고
터보는 1995년에 데뷔하여 많은 사랑을 얻었다. 그렇다면 폭발적인 인기를 얻은 2집 타이틀곡의 이름은 무엇인가? Goodbye-Yesterday
터진 곳을 임시로 얽어맨다는 뜻으로, 빈구석이나 잘못된 것을 임시변통으로 이리저리 주선하여 꾸며대는 것은? 미 봉(彌 鋒)
턱시도나 연미복 밑에 착용하는 예장용 셔츠를 가리켜 무엇이라 하는가? 드레스 셔츠(와이셔츠)
털을 만드는 모낭에 붙어있는 피지선에 발생하는 만성 염증성 질환은? 여드름
털이 긴 모피로 만든, 칼라가 없고, 허리나 엉덩이 길이의 짧은 재킷은? 처비
텅스텐 전구를 발명한 사람은? 쿨리지
테너(Tenor) 아리아인 `별은 빛나건만`은 어떤 오페라의 아리아인가? 푸치니의 토스카
테니스 경기 중 공이 라인 밖으로 나간 것을 무엇이라고 하는가? 아웃
테니스 서비스에서 스핀이 전혀 없는 강력한 타법으로 일직선으로 날라가는 서비스는? 플랫 서비스
테니스에서 0점을 가리키는 용어는? 러브
테란, 프로토스, 저그 세 종족이 전투를 벌이는 게임의 이름은? 스타크래프트
테란의 공격유닛 중, 특수능력 '지뢰' 를 사용할 수 있는 유닛은 무엇입니까? 벌처
테란의 메카닉 유닛을 구성하는데 빠져서는 안되는 것으로 빠른 기동성과 싼 가격, 마인 매설 등의 장점으로 사랑받고 있는 유닛의 이름은? 벌쳐
테러리스트를 지원하는 어떤 국가나 조직도 잠재적인 공격 대상으로 삼는다는 미국의 정책을 무엇이라 하는가? 부시독트린
테리우스 안정환이 현재 소속되어 있는 이탈리아 축구팀은? 페루자
테스와 관계 없는 것은? 토머스 만
테일러가 채용한 관리 조직에 가장 맞는 것은? 기능조직
테크노 음악이 현재 그룹 씬을 이끌고 있다. 다음 중 테크노 음악을 하는 뮤지션이 아닌 사람은? 고찬용
테헤란로, 호메이니, 알리 다에이에서 연상되는 국가는? 이란
텐진조약은 어느 나라 사이의 조약인가? 일본-청
텔런트 송일국씨의 어머니는 누구인가? 김을동
텔레비전을 발명한 사람은? 존베어드
텔레비전의 크기를 말하는 18인치, 20인치 하는 것은 TV화면의 어떤 길이를 말하는 것인가? 대각선
텔레토비에서 초록색을 가진 캐릭터의 이름은? 뚜비
텔리비전 작품 관계자의 우수한 업적을 평가하여 미국텔레비전 예술과학 아카데미가 주는 상은 무엇인가? 에미상
토 土 흙 토 위에 일 一 한 일 자를 올려 놓으면 무슨 한자가 될까요? 임금 왕
토기가 사용되기 시작한 시대는? 신석기
토끼, 제이베른, 노틸러스, 정우성, 유보트, 코난, 잠망경에서 연상할 수 있는 단어는? 잠수함
토끼는 부족한 영양분을 채우기 위해 뭘 먹을까? 자기 똥
토끼야~ 토끼야~ 산 속의 토끼야~ 겨울이 되면은 무얼먹고 사느냐~ 로 시작되는 동요는? 토끼야토끼야
토끼전에서 자라에게 속아서 용궁으로 가는 동물은? 토끼
토끼전에서 토끼를 속여 용궁으로 데려가는 동물은? 자라
토란탕, 송편, 햅쌀밥등에서 연상되는 시기는 언제인가? 추석
토론한 내용으로 글을 쓸 때의 유의점으로 옳은 것은? 글의 주제를 효과적으로 드러낸다.
토리노 동계올림픽에서 한국은 몇 개의 금메달을 획득 했는가? 6개
토마토 채소류의 칼로리는? 14kcal/100g
토마토의 붉은색을 나타내는 색소는? 카로티노이드
토성은 태양계의 몇 번째 혹성인가? 6번째
토인비가 역사의 연구를 통해 주장한 문명관은? 도전과 웅전의 관계
토지 이용 형태에 의한 구분의 경우 서울은 어느 형태에 속하는가? 동심원형
토지(박경리), 남부군(이우태), 태백산맥(조정래). 다음 소설의 공통적인 배경이 되는 산은? 지리산
토지를 제외한 고정자산의 소모,손상에 의한 가치의 감소를 계산하는 것은? 감가상각
토지의 비옥도, 위치, 수확체감의 법칙 등으로 차액지대가 발생한다고 주장한 학자는? 리카도
토크쇼 스타 오프라 윈프리가 한 유명한 다이어트는? 매일 고춧가루를 소량씩 먹는 다이어트
토템(totem)사상은? 샤머니즘
토파토의 붉은색을 나타내는 색소가 아닌것은? 카로티노이드 
토플러가 제3의 물결','권력의 대이동' 등을 통하여 강조하고자 한 것은? 미래사회의 정보, 지식
톡톡 튀는 독특한 목소리로 시청자들의 인기를 받고 있는 연예인은? 현영
톰 크루즈가 외계인의 침공에 대항하는 영웅이 아니라 가족을 지키기 위해 애쓰는 일반 시민으로 출연한 영화는? 우주전쟁
통계적으로 쌍둥이를 임신할 확률이 높은 인종은? 흑인종
통계적으로 하루중 감각이 가장 무딘 시간은? 오전 9시
통계청 자료에 따르면 우리나라에서 가장 많은 성씨는 이것이라고 한다. 무엇인가? 김해 김씨
통계청에서발표하는 <월별 산업활동 동향>의 토대가 되지 않는 것은? 국민총생산
통나무를 우물정자 형태로 쌓아올려 만든 집은? 귀틀집
통나무타기 스포츠 북아메리카 목재 벌채꾼들이 하던 통나무 굴리기 시합에서 유래한 스포츠는? 벌링
통도사 내에 있는 건물로, 강원(講院)에서 경학(經學)을 수학하는 학승(學僧)들이 직접 인행하며 볼 수 있는 장경판본을 보관하고 있으며, 전각. 능엄경, 금강경? 장경각
통신 라인중에 2.048Mbps의 속도를 내는 디지털 전송회로는? E1
통신망의 하나인 ISDN의 한채널당 속도는? 64kbps
통신상에서 서비스를 제공하는 컴퓨터 혹은 객체를 가르키는 말은? 서버
통신서비스 'ISDN'이란 무엇을 말하는가? 종합정보통신망
통신위성이 아닌 것은? EXPLORER
통영국제음악제는 서양음악에 동양적 요소를 접목시키며 명성을 얻은 작곡가를 기념하여 열린다. 누구인가? 윤이상
통일 신라 말에 다음과 같은 현상이 나타나게 된 가장 큰 원인은 전통적인 신분질서인 골품제도가 동요되어 사회가 혼란해졌다? 진골 귀족의 왕위다툼
통일 신라 시대에 성적에 따라 관리를 채용했던 제도는 무엇인가? 독서삼품과
통일 신라 신라의 시대의 명필가로 '해동(海東)'의 서성(書聖)'으로 불리었던 인물은 누구인가? 김생
통일국회와 단일정부를 수립함으로써통일민주공화국을 완성시키자는 내용의 <민족화합민주통일방안>을 제사했던 역대 대통령은? 전두환
통일신라 때 국가가 농민을 직접 지배하기 위해 지급한 토지는? 정전
통일신라시대의 9서당은 무엇을 담당하는 기관인가? 군사
통일신라시대의 불교 종파는? 오교구산
통일신라의 건축물이 아닌것은? 미륵사지석탑
통일신라의 실질적인 수상은? 시중
통일신라의 초기에 왕권강화를 목적으로 수용되었던 것은? 유교
통일신라의 학자와 그의 저서가 바르게 연결된 것은? 김대문 - 고승전
통제가격 중 이중 인가 가격에 해당되는 것은? 의료비
통조림을 발명하게 된 동기가 된 것은? 전쟁중에서의 음식장기 보관
통치자가 전체적으로 국가를 통치하는 절대군주제를 일컫는 말은? 경찰국가
통칭하여 인도영화의 명칭으로도 불리는 이 양념은? 마사라
통행에 불편을 드려서 죄송합니다. 현장 소장 백 이란 말을 공사장에서 흔히 보는데, 여기서 '백' 이란? 말씀드립니다.
통화 안정 정책이 아닌 것은? 구제금융정책
통화금융기관이 아닌 것은? 해동상호신용금고
통화량이란? 화폐보유랑과 통화성 예금
퇴니스가 분류한 이익사회와 관계 깊은 것은? 특수목적
퇴적 작용에 의한 지형은? 사구
퇴적암은? 응회암
퇴폐라고 번역된다.문화의 미적 퇴폐의 과정이나 그 결과 또는 난숙기의 예술적 활동이 감수성, 자극적 향락 따위로 빠지는 경향은? 데카당스
투기가 실태와 동떨어져 진행되는 이상경기를 말하는 것은? 버블 현상
투기적 이익을 노리고 국제 금융시장을 이동하는 단기자금을 무어라 하나? 핫머니
투명파우더의 사용목적에 대해 틀린 것은? 화려한 분위기를 연출한다.
투명한 황금빛 속에 별을 담고 있는 술로 묘사되는 술은? 샴페인
투베르쿨린 반응이 음성인 사람에게 접종하는 것은 무엇인가? B.C.G 주사
투수가 던진 공이 타자의 몸에 맞아 타자가 가동으로 1루에 진출하게 되는 것을 무엇이라 하는가? 데드볼
투숙객의 편의를 위해 아침에 전화벨을 울려 손님을 깨워 주는 것을 무엇이라 하나? 모닝콜
투시도법으로 얻은 상이 작아서 사용이 불가능할 경우 그 것을 임의의 크기로 조절하여 사용하는 도법은? 확대도법
투자량의 증가가 경제에 미치는 파급효과는? 이자율하락-투자증가-GNP증가
투자의 크기를 조종하는 것은? 자본의 한계효율과 이자율
투표결과가 가부 동수일 때 캐스팅 보트를 행사할 수 있는 사람은? 국회의장
투표는 총알보다 강하다라는 명언을 남긴 사람은 누구인가? 링컨
툰드라지대에 사는 사슴무리는? 순록
퉁소는 어떤 악기에 속하는가? 관악기
튀김 요리를 할때 바삭바사가고 모양좋게 튀기기 위해서는? 바삭바삭 
튀김 요리를 할때 바삭바삭하고 모양좋게 튀기기 위해서는? 물대신 맥주를 넣는다
튀김 음식을 먹을 때 소화에 도움을 주기 위해 뿌려먹으면 좋은것은? 레몬즙
튀김옷으로 알맞은 밀가루는? 박력분 
튜바라는 악기는 다음 중 어디에 속할까요? 관악
트럭에 당근 500개를 싣고 완전 경사진 커브 길을 돌았다. 그런데 당근은 무사했다. 무엇이 떨어진 것일까? 트럭의 속력
트럼펫과 비슷한 금관 악기. 소리를 조절하는 세 개의 피스톤이 있으며, 트럼펫보다 원형에 가깝고 음색이 좀 부드러운 악기는? 코넷
트럼펫은 밸브를 이용하여 연주하는 작은 악기이다. 몇 개의 밸브가 있을까? 3개
트럼프 카드는 모두 몇 장인가? 52장
트럼프는 몇 개의 종류로 구분 되는가? 4개
트로이 전쟁에서 트로이 목마를 이용하여 그리스 군에게 승리를 안겨준 영웅이지만, 전쟁이 끝난후 바다의 신 포세이돈의 노여움으로 20년간을 바다위에서? 오디세우스
트로이카 주에 포함되지 않는 부문은? 전자
트리클 다운(Trickle Down)이란 무엇을 말하는가? 후진국, 개발도상국에 있어서 대기업과 수출전략산업
트임부분에 댄 덧단을 말하는 일본어 패션 용어는? 단자쿠
특목고 중 외국어 고등학교의 사실과 다른 것은? 해외 명문 대학 진학이 궁극적인 목적이다.
특별한 작업을 필요로 하지 않고 주변기기만 꽂으면 자동으로 기기의 상태를 확인해 사용할 수 있게 하는 기능은? PnP
특수 천의 일종이며, 원래는 면.마직물에 한정되어 있었으나, 화합섬유의 것도 있다. 유화를 그릴 때 쓰는 화포(畵布)를 무엇이라고 하는가? 캔버스
특수머리로 손으로 하나하나 다 땋는 스타일은? 레게머리
특수은행으로 분류되는 은행은? 주택은행
특수한 세공을 곁들인 금속사의 일종으로 니트에 짜넣는 등 광택감을 표현하는 데 많이 쓰이는 것은? 루렉스 얀
특유한 붉은 빛깔 때문에 이름 지어진 이것은 무엇인가? 홍삼
특정 경기에서 경기장의 경계를 나타내기 위해서 그은 금을 뭐라고 하는가? 사이드라인
특정 담당자에게 cover letter를 보낼 경우에 올바른 방법은? Jay Washington, Hiring Manager
특정 민족의 민속 풍 스타일을 지칭하는 단어는? 에스닉
특정 음운을 반복함으로써 운율이 형성되는 시의 요소는? 동음 반복
특정 정당 또는 입후보자에게 유리하도록 선거구를 변경하는 것을 무엇이라 하는가? 게리맨더링
특정 정치적 주요 사항에 대해 행하는 국민투표를 일컫는 말은? 플레비사이트
특정 후보자에게 유리함이 없도록 선거구를 법률로 정하는 제도를 무어라 하나? 선거구 법정주의
특정사유로 인해 정해진 예산에 추가 변경을 가하는 예산을 무엇이라 하는가? 추가경정예산
특정인이 다른 특정인에 대하여 일정한 행위를 청구하는 것을 내용으로 하는 권리는? 채권
특정인이 다른 특정인에 대해 일정한 행위를 청구할수 있는 권리를 무어라 하는가? 채권
특정한 국가의 구성원이 되는 법적 자격을 일컫는 말은? 국적
특정한 동물이나 식물이 인간과 특별한 관계가 있다고 믿고 숭배 하는 것은? 토테미즘
특정한 사업이나 기관이 일정기간이 지나면 자동적으로 폐지되도록 하는 법률은? 일몰법
특정한 상품을 수출할 것을 조건으로 필요한 원료를 수입하는 무역은? 링크제 무역
특히 겨울철에 자주 바르는 크림으로 손이 트는 것을 막아주고 거칠어진 손을 부드럽게 해주는 이 크림은? 핸드크림
특히 최근 김정은이 애용하고 있는 아이템은? 볼레로
튼살에 대한 설명 중 바른 것은? 피부의 탄력섬유를 빠져나가게 하는 결핵, 당뇨 등의
틀린것은? 시조와 고려속요는 계층으로 보아 대립문학에 속한다.
티그리스강과 유프라테스강 사이에 있는 광활한 지역에서 발생한 미술을 일컫는 용어는? 메소포타미아 미술
티켓판매와 제작편수에서 세계최고인 이 나라의 영화는 발리우드 영화라 불린다 어느 나라인가? 인디아
팀 버튼 감독의 결혼이 두려운 소심한 신랑 빅터가 겪는 환상적인 이야기로 코미디, 판타지 장르의 영화 제목은? 유령신부
파괴의 신 시바가 어둠으로 나타난 이 신의 이름은? 마하칼리
파괴의 신이며 최고의 스승이라고 일컬어지는 신으로, 인도의 동서 남북 어디에서든지 이 신의 사원 및 그의 조형물을 볼 수 있다. 어느 신인가? 시바(Shiva)
파나마 운하는 어디와 어디를 연결시켜 주는가? 대서양 - 태평양
파나마, 쿠바, 코스타리카, 아이티, 자메이카와 모두 접하고 있는 바다는? 카리브해
파나마,암스테르담,수에즈에서 공통적으로 연상되는 말은? 운하
파나마운하는 어느 나라가 건설하였는가? 미국
파라과이의 수도는? 아순시온
파라오, 다단계, 죽음, 미라, 메르에서 공통적으로 연상되는 것은? 피라미드
파란만장미스김 10억만들기에서 김현주가 착용하고 나와 선풍적인 인기를 끈 아이템은? 스카프
파랄림픽()이란 어떤 올림픽을 뜻하는 말인가? 장애자들의 올림픽
파랑의 느낌이 아닌 것은? 따뜻함
파리가 옮기는 병이 아닌 것은? 일본뇌염
파리에서 열린 제8회 올림픽 대회 때 확정된 공식 마라톤 거리는? 42.195km
파리의 만국 박람회장에 세워진 탑은? 에펠탑
파리의OO, 프라하의OO의 후속작으로 이서진과 김정은을 주인공으로 하여 방영했던 이 드라마는? 연인
파마머리는 습기에 약하기 때문에 하고 난 뒤에 관리가 필요한데 관리방법으로 옳지 않은 것은? 두피의 수분유지를 위해 땀이 차는걸 방치한다.
파면 팔수록 커지는 것은? 구멍
파생 소득 또는 용역근로 소득에 속하는 것은? 변호사의 소득
파쇼다 사건이란? 영국 종단정책과 프랑스 횡단정책의 충돌
파스칼의 '인간은 생각하는 갈대이다'라는 말은 무엇을 나타낸 것인가? 인간의 위대함
파스칼의 가산기는 무엇이 움직이는 원리를 이용했나? 톱니바퀴
파스칼이 <팡세>에서 '피레네 이쪽에서의 정의는 저쪽에서의 불의이다.'라는 말이 주장하고자 하는 것은? 법은 상대적인 성격을 갖는다.
파스칼이 개발된 해는? 1970
파슨스 디자인스쿨을 졸업한 디자이너가 아닌 사람은? 드리스 반 노튼
파시즘에 대한 대중적 지지를 '자유로부터의 도피'로 파악한 사람은? 프롬
파시즘이 일어난 원인은? 자본주의 사회가 혼란하였기 때문
파우더를 바를 때 사용하는 화장용 도구는 무엇인가? 퍼프
파워 엘리트란 무엇을 가리키는가? 군사,정치,경제의 정상
파이널 판타지7에 나오는 주인공 이름은? 클라우드
파인 사과를 뭐라고 할까요? 파인애플
파일을 합쳐 순서대로 하나의 파일을 만드는 기능을 무엇이라고 합니까? 머지(Merge)기능
파장순으로 나눈 빛의 배열을 무엇이라 하는가? 스펙트럼 쿨 릿
파장이 가시광선보다 짧고 X선보다 긴 전자파는? 자외선
파트뱅크에 대한 설명 중 맞는 것은 제7차 경제사회발전 5개년 계획 중? 여성인력을 활용하
파파이스의 상징이며, 시금치를 좋아하는 이 캐릭터는? 뽀빠이
팍스 로마나, 팍스 아메리카, 팍스 브리태니카에서 '팍스(PAX)'가 의미하는 것은? 평화
판결이 확정된 후에 현저한 법률상,사실상의 하자를 이유로 그 파기를 구하는 것은? 비상구제절차
판소리 12마당에 해당하지 않는것은? 수심가
판소리 다섯마당과 관계없는 것은? 아리랑
판소리 여섯마당에 해당되는 작품은? 춘향전, 토끼화상
판소리 창법으로, 귀신이나 낼 수 있는 어려운 소리, 또는 귀신이 곡할 때에 내는 소리라는 의미로 인간이 흉내내기 힘든 뛰어난 성음을 가리키는 말은? 귀곡성
판소리, 남원, 변학도, 생일 잔칫날에서 공통적으로 연상되는 것은? 춘향전
판소리를 부르면서 하는 동작,몸짓을 무엇이라 하는가? 발림
판소리에 대한 내용이다. 경기도 충청도를 중심으로 명창 김성옥, 엄계달이 자주 부르던 소리를 일컫는 판소리의 분류는? 중고제
판소리에서 고수가 북을 치는 동안 소리꾼의 신명을 돋궈주는 말을 하는데 이를 무어라 하나? 추임새
판소리에서 내용에 맞는 동작을 하는것은 무어라 하나? 발림
판소리에서 북치는 사람을 무엇이라 하나? 고수
판소리에서 소리꾼이 말로 설명하는 부분을 무어라 하나? 아니리
판소리에서 중간빠르기로 몰아가는 중중모리는 몇박으로 이루어져 있나? 10박
판소리에서, 창을 하는 사이사이에 가락을 붙이지 않고 이야기하듯 엮어 나가는 말을 무엇이라 하는가? 아니리
판소리의 3요소라 할수 없는것은? 박수
판소리의 구성요소가 아닌 것은? 의식요
판소리의 끝부분에 많이 쓰이는 엇중모리 장단은 몇박으로 되어 있나? 6박
판소리의 명창 다음 중 판소리 명창에 포함되지 않는 사람은? 황병기
판소리의 장단 중 제일 느린 장단은? 진양조
판소리의 장단이 아닌것은? 세마치 장단
판소리의 장단중 10박의 구성으로 되어있고 좀 색다른 사람이 등장하거나 별스런 분위기에 사용하는 장단은? 엇소리 장단
판소리의 장단중 빠르게 몰아가는 4박으로 구성된 장단은? 자진모리
판소리의 장단중 화평하고 애절한 대목에 많이 쓰이는 장단은? 진양조
판소리의 판소리에서 연주의 대사에 해당되는 것은? 아니리
판에 구멍을 뚫고 이에 물감을 통과시킴으로써 종이에 묻게 하는 방법으로 일반적으로 등사판이라고 하는 판화는? 공판화
판의 그림으로 찍힌 면의 좌우가 같은 판화는? 공판화
판화의 가장 단순한 원리로 초등학교 때 고구마에 무늬를 새겨 찍던 것과 같은 원리이다. 즉 판의 볼록한 부분에 잉크를 묻혀 종이에 찍는 방법으로 양각과 음각? 볼록판화
판화의 제작에 포함되지 않는 것은? 활판
팔 굽혀 펴기로 측정 할 수 있는 것은? 근력 및 근 지구력
팔꿈치 통증의 가장 흔한 원인 질환으로, 주로 팔 꿈치의 바깥쪽에 통증을 느끼며 테니스 선수들에게서 흔히 발견되는 이 질환은? 테니스 엘보우 
팔레스타인 해방기구라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? PLO
팔만대장경, 화쟁사상, 혜능, 차안, 비구니에서 연상되는 종교는? 불교
팔만대장경의 인각 대사업을 하게 된 동기는? 호국정신
팔목 위나 관자놀이 등 피부 가까이에 있는 혈관에서 잴 수 있는 것은? 맥박
팔짱을 끼고 곁에서 보고만 있다는 뜻으로, 직접 간여하지 않고 그대로 버려둠을 이르는 말을 뜻하는 성어는? 수수방관(袖手傍觀)
팔찌를 보이도록 하기 위한 3/4 길이로 즉 팔꿈치와 손목의 중간 정도의 길이의 소매는? 브레슬렛
팜파스란? 남미의 평원
팝의 황제로 'Beat it', 'Billie jean', 'You are not alone'을 부른 가수는? 마이클 잭슨
팝콘, 식용유, 차, 샐러드 등을 만들 수 있는 곡식은? 옥수수
팝콘이 만들어지는 과정에도 과학의 원리가 숨겨져 있답니다. 다음 중 팝콘 속에 있던 수분이 어떻게 변해서 팝콘이 펑~하고 터지는 것일까요? 액체->기체
팝핀현준이 설립한 스트리트 의류 브랜드의 이름은? 안티에이징
팥죽, 동치미, 호빵, 썰매 등에서 연상되는 계절은 언제인가? 겨울
패권주의라는 말은 이 나라가 강대한 군사력으로 세계를 지배하려는 강대국의 대외 정책을 비난하면서 생긴 말이다. 어느 나라인가? 중국
패럴림픽(Paralympics)이란 어떤 경기인가? 신체장애자의 국제경기
패륜집안으로 유명한 미시마 집안의 19세 장손으로 이 게임의 주인공의 이름은 무엇인가? 진
패리티(Parity)가격이란? 협상가격차를 없애기 위해 설정되는 가격이다
패리티가격(Parity) 정책을 실시하는 목적은? 생산자 보호
패션 변동을 가속화시키는 요인들로 옳지 않은 것은 무엇일까요? 종교
패션 브랜드에서 뷰티 브랜드로 진출한 브랜드가 아닌 것은? 라네즈
패션 사업가로 변신한 김준희가 최근 다이어트 책을 발간했다. 책 제목은 무엇인가? 비키니야 미안해
패션 스타일링에 있어서 세련된 감성을 보여주어서 인상적인 이 영화에 나와 선풍적인 인기를 끈 패션 컨셉은? 롤리타룩
패션 용어 관련 문제입니다. 발목 위까지 오는 긴 스커트를 무엇이라 하는가? 맥시 스커트
패션 용어 관련 문제입니다. 트레이닝 팬츠(training pants)란? 운동할 때 착용하는 긴 팬츠
패션 이미지 중, 'POP'의 이미지에 가장 맞지 않은 요소는 무엇인가? 심플하고 고급스러운 세련된 이미지
패션 잡지로 소희, 권지용, 샤이니, 투애니원 등이 모델로 나온 잡지의 이름은? 누메로(numero)
패션/뷰티쪽의 직업이 아닌 것은? 요리사
패션계의 게이 디자이너로 틀린 것은? 오스카
패션디자이너나 패션 제조업체의 의도가 아니라 소비자가 자유의지로 옷을 코디하는 코디의 이름은? 옵셔널 코디(Optional coordi)
패션디자이너로 활동 중이며 현재 샤이니의 스타일리스트는? 하상백
패션디자인 현장 실무 용어에 관한 질문이다 황경막 이란 뜻으로 허리부분 한가운데가 노출된 짧은 옷기장의 상의는 무엇인가? 미드리프
패션디자인의 주요소재와 거리가 먼 것은? 장식
패션쇼를 할 때 모델들의 워킹을 지칭하는 어휘는? 캣워크
패션쇼에서 모델이 걸어 나오는 긴 무대는? 런웨이
패션에 대해서 관심이 많은 사람들을 일컫는 말은? 그라스 하퍼
패션용어 중 가르손느 룩(Garconne Look)이란 무엇일까요? 소년 같은 느낌의 여성패션
패션으로 유명한나라는? 프랑스
패션을 받쳐주는 소품이 아닌 것은? 책
패션의 변화에 있어서 그 범위가 크고 사회적으로도 중대한 영향을 끼칠 만한 열광적인 대유행을 말하는 이것은? 크레이즈
패션의 본고장이라 불리는 이탈리아의 지역이름은? 밀라노
패션의 어원은? 팍티오(factio)
패션이 발생하여 소멸하기까지의 과정을 무엇이라 하는가? 패션의 사이클
패스워드는 북한말로 무엇인가? 통과암호
패스트푸드점 '파파이스'의 이름은 어디서 유래했을까? 만화 뽀빠이
패스트푸드점마다 있는 '치즈스틱'의 재료가 되는 치즈는? 모짜렐라
패전후 일본보수세력들의 노골화된 경향을 가르키는 용어는? 신 국가주의
패치 포켓과 벨트가 있으며 스티치를 박은 재킷과 팬츠류에 차양이 넓은 모자 등을 착용하며, 수렵복의 이미지를 일상복에 도입한 것은? 사파리 룩
팬더의 식성은 어떨까? 잡식성
팬클럽의 이름이 틀린 것은? SS501 - 트리플Q
팬터마임이란 무슨 뜻일까? 몸짓과 표정만으로 하는 연극
퍼니챗에서 즐길 수 없는 게임은? 퍼즐맞추기
펀드매니저들이 연말에 투자 수익률에 따라 연말 보너스를 받는 제도를 무엇이라고 하는가? 성과급제도
페니실린을 발견해 노벨상을 받은 사람은? 플레밍
페레스트로이카(개혁)를 추진하여 1990년 3월 소련 최초의 대통령에 취임한 사람은? 고르바초프
페레스트로이카의 뜻은? 개혁정치
페로몬을 발견한 사람은? 부테난트
페루, 콜럼버스, 유치환, 고흐, 아폴론, 하늘과 바람과 별과 시에서 공통적으로 연상되는 단어는? 해바라기
페루를 중심으로 번성하였던 인디언의 고대문명은? 잉카문명
페루북해안에 번영했던 안데스 고대 고전기의 문화를 일컫는 말은? 모차카문화
페루에서 발생했던 문명은? 잉카문명
페루의 국화, 고호의 그림, 소피아 로렌 주연의 영화에서 공통적으로 연상되는 꽃은? 해바라기
페르소나 논 그라타(persona non grata)란 무엇을 말하는가? 외교 용어로서 기피 인물
페르시아만 연안국가가 아닌 나라는? 시리아
페르시아만의 보수 왕국들이 1981년 이란 혁명세력의 침투를 막기 위해 창설한 경제안보동맹은? GCC
페르시아인과 아랍인들은 이 것을 모아 비단을 세탁하는데에도 썼다고 한다. 우리나라에서는 산출되지 않고 안호 있어 전량 수입에 의존하고 있는 액체연료는? 석유
페르시아전쟁 승리를 기반으로 그리스 아테네 민주정치를 완성시켰다는 평가를 받는 사람은 누구인가? 페리클레스
페미닌 룩의 반대어로써 남성적인 스타일을 말하는 이 룩은? 볼드 룩
페스탈로찌가 최초로 주창했는데, 실생활에서 흥미를 느끼게하고 이를 발전시키는 교육을 말한다. '생활에 의한, 생활을 위한 교육'이 슬로건인 교육은? 생활교육
페이비어니즘과 관계없는 것은? 영국 보수당의 지도 이념
펜싱 플러레 경기에서 상대방을 공격할 수 있는 곳은? 상체
펜은 OO보다 강하다 OO에 들어갈 말은? 칼
펜타곤이란? 미국국방성통칭
펩신의 활동이 활발해지는 ph는? ph2
편견을 없애기 위한 방법과 이를 주장한 철학자가 잘못 짝지워진 것은? 동굴의 비유-마일링거
편리한 기구를 잘 사용하여 살림에 부족함이 없게 한다는 뜻의성어는? 이용후생
편안하도록 풍성하고, 팻치 포켓이있는 무릎길이 혹은 더 짧은 팬츠는? 사파리 쇼츠
편의점에서 파는 삼각김밥에 단무지가 들어있지 않은 이유는? 유통기한을 늘리기 위해
편자, 적토, 전차, 서러브레드, 대박에서 연상되는 동물은? 말
편지의 특징으로 알맞은 것은? 일상생활에서 쓰는 글이다.
편협하고 극단적인 민족주의로서 또는 국가주의로서 다른 민족, 다른 국가에 대해 배타적, 우월적 성격을 가지는 사상은? 국수주의
평가절하를 실시하면? 수출증가 - 수입감소
평균 수명이 가장 짧은 나라는 어느 나라인가? 무엇인가? 앙골라
평균 해수면을 기준으로 같은 지점을 연결한 선은? 등고선
평균대에 나무가 우거진 것은? 칫솔
평균소비성향이나 한계소비성향 등 소비함수는 다음 국민 소득 개념 중 어느 것과 가장 밀접히 관계되는가? 개인가처분소득
평균수명이 늘고 장수(90세 이상의 노인)인구가 늘게 된 가장 중요한 요인은? 의료기관의 이용이 용이해짐
평균적으로 열량이 가장높은것은? 들기름
평등 이념과 가장 직접적 관련이 있는 것은? 사회 통합
평등권을 가장 잘 나타낸 것은? 성별, 종교 또는 사회적 신분에 의해 차별을 받지 않
평면상에 형상이 떠오르게 하는 조형기법으로, 평평하게 표현된점에서 회화에 가까우나 입체적인 감각으로 표현된 점에서 조각의 일종으로 분류되는 것은? 부조
평면상에 형상이 떠오르게 하는 조형기법을 무엇이라고 하는가? 부조
평민의 자제를 수학시켰던 교육기관은? 경당
평범한 사람을 가리키는 말이 아닌 것은? 남부여대
평사원이 대리로 승진할때 걸리는 기간은 대략 어느정도인가? 약4년
평상시 분당 산소 섭취량은 어떻게 되는가? 0.2~0.3리터
평상시 심장의 운동을 지배하는 것은? 동방결절
평생 캘커타에서 가난하고 병든 사람을 위한 구호활동과 봉사와 희생의 삶을 살아 '빈자의 성녀'를 추앙받았던 사람은? 테레사 수녀
평안도의 명절음식으로 찹쌀이나 기장을 익반죽하여 엿기름가루를 넣고 삭혀서 지진떡으로,하나씩 꿀에 재서 항아리에다 담가놓고 오래도록 먹는 음식은? 노치
평양, 국내성을 도읍지로 했던 나라는? 고구려
평양의 아름다운 문화 유산으로 평양8경이 있는데, 다음 중 평양8경에 속하지 않는 것은? 현무문
평창을 물리치고 2014년 동계올림픽을 유치한 도시는? 소치
평창의 특산물로 유명한 채소는? 감자 
평평하다는 뜻으로, 매우 굽이 낮고 밑창이 평평한 신발은 무엇인가? 플랫슈즈
평화를 위한 4원칙이 아닌것은? 민주적
평화의 상징이기도 한 이 새는 무엇일까? 비둘기
폐가하는일은? 호흡
폐비사건에 기인한 사화는? 갑자사화
폐색전증을 유발하는 가장 위험한 요인은? 혈전
폐쇄성 혈전혈관염이라고 불리며, 젊은 남성흡연자에서 잘 발생한다. 혈관 폐쇄로 인해 사지말단이 괴사상태에 빠지거나, 심할 경우 절단까지 이르는 이 질환은? 버거씨병
폐식용유와 혼합해서 무공해 비누를 만드는데 사용되고 있는 이것은? 양잿물
폐포가 현저하게 확장하여 폐포 내의 함기량이 증가한 상태는? 폐기종
폐품이나 일용품을 비롯하여 여러 물체를 한데 모아 미술작품을 제작하는 기법 및 그 작품을 무엇이라고 하는가? 앗상블라주
포도를 씻을 때 물에 담가두면 좋은 이것은? 숯
포르투갈어의 barroco에서 유래.17세기 초부터 18세기 전반에 걸쳐 이탈리아를 비롯한 유럽의 여러 가톨릭 국가에서 발전한 미술 양식은? 바로크 미술
포르투갈의 항해자로,희망봉을 넘어 인도 항로를 발견하였다. 이 사람의 이름은 무엇인가? 바스코 다가마
포름알데히드, 우레탄, 페놀, 카드뮴, 니코틴, 타르 등은 다음 중 어떤 것에 들어있는 유해성분인가? 담배
포에니 전쟁 후의 로마의 사회 변화 내용으로 맞는 것은? 대농장 발달
포유류 중에서 가장 큰 새끼를 낳는 동물은 무엇일까요? 고래
포유류가 등장한 때는? 중생대
포자로 번식하는 버섯은 분류학상 어디에 속하는가? 담자균류
포장 디자인의 조건과 거리가 먼 것은? 상품의 견고성, 품질, 유행
포장디자인에서 가장 중요하게 생각해야 할 것은? 상품의 특징을 살리고 선전효과를 높이도록.
포장지를 디자인 할 때의 조건으로 잘 못된 것은? -화려한 포장으로 아름답게 꾸며서 시선을 집중시킨다
포츠담현의 어떤 문근처에 세워졌다. 이 문은? 브란덴부르크 문
포커에서 흔히 말하는 '풀 하우스'란 무엇을 뜻하는가? 같은 숫자카드 3개, 같은 숫자카드 2개
포켓, 다트, 절개선, 칼라, 소매 등 의복의 세부적인 것을 의미하는 것을 무엇이라고 하는가? 디테일
포켓몬스터 중 진화할 때 돌을 사용하지 않는 포켓몬은? 나옹
포켓몬스터에서 '데구리'가 진화한 몬스터는? 딱구리
포토 데이, 와인 데이, 무비 데이에서 공통적으로 연상되는 것은? 14일
포트란이 개발된 해는? 1956년
포환던지기에서 가장 멀리 날아가게 되는 경우의 각도는 얼마인가? 40도~32도
폭력,협박,회유 등으로 금품,이권 인권 잇권을 챙기는 언론활동은? 블랙 저널리즘
폭력혁명 내지 프롤레타리아의 독재를 부인하고 민주주의의적인 의회정치를 실현하려는 사상은? 사회민주주의
폭스트롯의 특징이 아닌 것은? Rise를 위한 Rise이다.
폴란드의 춤곡으로서 3/4박자의 민속춤곡은? 마주르카
폴리아미드섬유 polyamide fiber 가 아닌것은? Rho Nylon(독일)
폴카도트란 정확히 어떤 무늬를 말하는 것일까? 땡땡이무늬
퐁당퐁당 돌을 던지자~로 시작하는 동요의 제목은? 퐁당퐁당
푄과 같은 성질의 바람은? 치누크
표면에 깃 털이 밀생한 것으로 무두질을 하거나 안한 모두를 총칭하는 원단은? 모피
표면적으로는 작업을 하면서 집단적으로 작업능률을 저하시켜 사용자에게 손해를 주는 쟁의행위를 무엇이라 하는가? 태업
표범은 먹이를 몇 시간 있다가 먹을까? 24시간
표색계 중에서 가장 과학적이며 표색의 기본이 되는것은? CIE표색계
표재성 곰팡이증인 진균이 피부의 가장 바깥층인 각질층이나 손발톱, 머리카락에 감염되어 발생하는 질환은? 무좀
표준 3.5인치 플로피디스크보다 20배빠르고 100MB의 용량을 저장할수 있는 드라이브는? ZIP 드라이브
표준어가 아닌 것은? 입학율
표준화석은 그 화석이 출토된 지층의 시대를 알 수 있는 척도가 되는 화석이다. 다음 중 고생대의 표준화석은? 삼엽충
표준화석이 아닌 것은? 산호
표현 주의 작가로 인간의 불안, 공포 등의 감정을 표현하고 절규 사춘기등으로 유명한 작가는? 뭉크
표현하려는 대상물을 어느 한구석이라도 소홀함이 없이 꼼꼼하고 정밀하게 그리는 기법은? 공필(工筆)
푸들에 관한 문제이다. 푸들의 종류 3가지는?  토이푸들, 미니어처푸들, 스탠다드푸들
푸르게 우거진 나무와 향기로운 풀이라는 뜻으로 주로 여름철의 자연 경치를 뜻하는 한자성어는? 녹음방초
푸른 곰팡이에서 페니실린을 추출한 이 사람은? 플레밍
푸른 수염과 함께 관우의 상징인 관우의 칼의 이름은 무엇일까? 청룡언월도
푸른곰팡이에서 발견한 인류 최초의 항생제는 무엇인가? 페니실린
푸른푸른푸른 산은 아름답구나 푸른 산허리에는 구름도 많다~로 시작하는 동요의 제목은? 푸른 산
풀밭위에서 점심식사'를 그림 화가는? 마네
풀을 엮어서 은혜를 갚는다는 의미로, 죽어서도 잊지 않고 은혜를 갚는다는 성어는? 결초보은(結草報恩)
풀잎에 맺힌 이슬방울이 구슬같이 엉기는데 작용하는 힘은? 표면장력
풀하우스에 비의 상대역으로 나왔던 연예인은? 송혜교
품질결정 방법 중 가장 정확한 것은? 현품
풍경을 주제로 그린 그림을 무엇이라 할까? 풍경화
풍경화 제작시 유의할 사항이 아닌것은? 표현재료의 특성은 살리지 않아도 된다.
풍경화를 그릴 때 특히 주의해야 할 표현의 요소는? 원근감과 공간감
풍경화의 소재는? 우리를 둘러싸고 있는 주변의 생활공간
풍물굿 연주 중 장구가 특별히 발달된 지역은? 호남지역
풍부한 노동력, 자본과 기술 부족 등의 조건을 가진 나라에 유리한 경제 개발 전략은? 조립.가공 공업을 통한 수출 증대
풍선에 테이프를 붙여 바늘로 찌르면 풍선이 터지지 않습니다. 그러면 풍선의 묶어진부분 (풍선의 주둥이부분표면)의 풍선표면에 바늘을 찌르면 어떻게 될까요? 바람만빠진다
풍선이 하늘로 계속 날아가면 어떻게 될까요? 부풀다가 나중에는 터진다.
풍선처럼 부푼 스커트로서 허리와 끝단에 주름을 잡아 가운데를 부풀려서 둥그스런 맛을 낸 우아한 스커트는? 벌룬
풍성한 길이의 팬츠로 보통 앞 중심에 지퍼로 여며지며, 다트나 주름이 있어 허리에서 피트시키는이것은? 클래식
풍성히 부푼 개더 스커트와 숄, 땋은 머리에 챙이 넓은 모자를 착용하는 이 스타일은 무슨 룩의 일종일까? 안데스 룩(Andes look)
풍수지리설과 울릉도의 우데기와 관련 있는 입장은 무엇인가? 환경결정론
풍수지리설로 유명한 신라말의 승려는? 도선
풍수지리설에 나오는 사신(四神)중 검은색과 북방을 뜻하는 것은? 현무
풍수지리에서 산을 등지고 강을 바라보는 지세를 뜻하는 것은? 배산임수
풍자적 성격이 두드러진 작가의 작품은? 태평천하
풍차와 튤립으로 유명한 나라는 어느 나라일까요? 네덜란드
퓰리처상과 관계가 있는 것은? 저널리스트
프라다로 유명한 이태리 디자이너 미우치아 프라다의 세컨드 브랜드는 무엇인가? 미우미우
프라이드에서 첫번째 라운드는 몇분동안 진행되는가? 10분
프라임 레이트란? 최우대금리
프라하의 연인에서 윤재희의 애인으로 나오는 최상현의 직업은? 강력반 8년차 형사
프라하의 연인에서 최상혁(김주혁)과 지영우(김민준)의 사랑을 받으며 대통령 딸인 여자 역을 맡은 연예인은? 전도연
프란츠 카프카의 출생지, 오페라 <돈 조반니>가 초연된곳, 스메타나의 교향시 <나의 조국>의 수도에서 연상되는 도시는? 프라하
프랑스 루이 14세, 빅토리아 여왕 시대의 영국,일요일,아폴론공통적으로 연상되는 단어는? 태양
프랑스 베르사이유 궁전의 건축양식은 무엇에 해당하는가? 바로크양식
프랑스 상징주의의 대표적 사상으로서 '악의 꽃'을 쓴 사람은? 보들레르
프랑스 인권 선언의 이념과 관계없는 것은? 정당제도
프랑스 인권선언과 관계없는 것은? 정당제도
프랑스 작가 플로베르의 첫 소설로, 여성 주인공의 행동을 세밀히 묘사하고 치밀한 구성으로 프랑스 사실주의 문학의 대표작으로 평가받는 이 작품은 무엇일까요? 마담 보바리 
프랑스 출신의 낭만파 음악가 베를리오즈의 작품은? 환상교향곡
프랑스 파리에는 ( )를 해주는 수퍼마켓이 있다. - (짝짓기)
프랑스 프로방스 지방에 위치한 휴양지. 모나코와 이탈리아에 인접해 있고 지중해에 임한 항구도시로 모나코와 더불어 리비에라 지방의 대표적인 휴양, 유람지는? 니스
프랑스 혁명에 대한 비판과 반성이 결과로 나타난 사상은? 낭만주의
프랑스 혁명은 길거리[ ] 에서 시작되었다. 빈 칸에 알맞은 말은? 커피점
프랑스 혁명은 전형적인 시민혁명이라고 하는 이유로 볼 수 없는 것은? 소유권 불가침 사상의 확립
프랑스 혁명은 전형적인 시민혁명이라고 하는 이유로 볼 수 없는것은? 사회주의 사상의 실현
프랑스 혁명의 정신적 지주가 된 것은? 계몽주의
프랑스 화가 밀레의 대표적 작품 이삭줍기에서 작품 속 여인들이 줍고 있는 것은 어느 농작물의 이삭일까요? 밀
프랑스 후기 인상파 화가로 장식적인 무늬, 단순화된 형태, 강렬한 색채 등 독특한 화풍을 형성했고,20세기 야수파 화가들에게 많은 영향을 준 사람은? 폴 고갱
프랑스신부의 처형을 구실로 프랑스 군대가 일으킨 사건은? 병인양요
프랑스어로 소년을 의미. 소년다운 스타일에서 여성다움을 추구하는 패션은? 가르송 룩
프랑스에는 여러 나라들의 명품들이 많다 명품가게들이 많이 밀집되어있는 프랑스 거리는? 상젤리제 거리 
프랑스에서 가장 권위 있는 문학상은? 공쿠르 상
프랑스에서 가장 유명한 생수 장사는? 몽마르냐
프랑스에서 요리사를 부르는 말로, 직역하면 '큰 모자'라는 뜻의 용어는? 그랑 보네
프랑스와 관계 없는 것은? 알함브라 궁전
프랑스의 국기 무늬는? 파랑 하양 빨강
프랑스의 군인,황제이며 불가능이란 없다란 일화를 남긴 사람은? 나폴레옹
프랑스의 대학입학 자격 시험을 무엇이라고 하는가? 바칼로레아
프랑스의 디자이너. 가브리엘 샤넬이 다지인한 형의 수트는 무엇인까? 샤넬슈트
프랑스의 라스코동굴벽화가 제작된 시기는? 구석기 시대
프랑스의 사상가로 서양 사상사의 흐름을 신앙에서 이성으로 바꾼 '서양 근대 사상의 창시자'는 누구인가? 데카르트
프랑스의 소설작가 베르나르 베르베르의 저서가 아닌 것은? 아낌없이 주는 나무
프랑스의 수도는? 파리
프랑스의 엠파이어(1804~25)에 유행한 스커트로, 고대 그리스의 의상에서 볼 수 있는 것과 유사한 이 스커트는? 엠파이어 스커트
프랑스의 여류작가 보봐르와 관계 없는 것은? 자기 앞의 생
프랑스의 의상 조합에 속해 있는 오트 쿠튀르(Houte Conture)의 여자 디자이너는? conturiere
프랑스의 인상파 화가.루앙대성당》 《수련(睡蓮)》을 그린사람은? 모네
프랑스의 입체파 화가.《아비뇽의 아가씨들》(1907),《게르니카》(1937)의작가는? 피카소
프랑스의 입체파 화가로 '우는 여인' 이란 작품을 제작한 작가는? 피카소
프랑스의 작가 까뮈의 '이방인'의 주인공 이름은? 뫼르소
프랑스의 작가 듀미가 쓴'몽테크리스토프 백작'주인공의 이름은? 단테스
프랑스의 작가 스탕달이 쓴'적과흑'주인공의 이름은? 소렐
프랑스의 작가 지드가 쓴 좁은문의 여주인공 이름은? 알리사
프랑스의 작가이며 사상가인 루소의 교육론이 드러나 있는 저서는? 에밀
프랑스의 절대주의 대표자이며 대표자면서, 태양왕이라고 불리며 짐은 곧 국가다 라고 말한 사람은 누구인가? 루이 14세
프랑스의 평론가 P.레스타니에 의해 파리의 화가.조각가를 중심으로 일어난 미술운동은? 누보레알리즘
프랑스의 행동주의 작가로서 대표적인 사람은? 말로
프랑스의 화가 겸 판화가로 과장된 묘사와 풍자적 화풍으로 삶을 흥겹게 표현, 신선하고 아름다운 색조로인생에 대한 깊은 통찰과 우수를 그린작가는? 로트레크 / 로트렉
프랑스의 화가 마티스가 속하는 유파는 무엇인가? 야수파
프랑스의 화가. 《풀밭 위의 점심 Le Djeuner sur I’herbe)를 그린사람은? 마네
프랑스인들은 혀로 술을 마신다는 말이 있을 정도로 술의 감미로움을 빗대어 말한 프랑스를 대표하는 술은 무엇인가? 와인
프랑스인으로서, 로베르 인명사전 등을 발표한 여류 작가는? 아멜리 노통
프랑스혁명의 3대 정신에 들지 않는 것은? 개혁
프레 올림픽이란? 올림픽 1년 전에 개최지에서 열리는 예비경기
프레스코는 벽화 화법중 대표적인 화법이다. 다음 중 프레스코화가 아닌 것은? 레오나르도 다 빈치 모나리자
프레온 가스의 사용을 금지하기 위해1987년에 비준된 것은? 몬트리올 의정서
프로 스포츠 선수들이 입는 유니폼을 복제한 옷을 무엇이라고 하는가? 레플리카
프로게이머 구 4대천왕에 속하지 않는 선수는? 박태민
프로게이머 임요환 선수의 별명은? 테란의 황제
프로권투경기에서 주심의 승패선언이라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? TKO
프로그램 내장방식과 관계된 단어들이다. 가장 관계 없는 것은? 에드박에 최초 채택
프로그램 진행자나 사회자를 보편적으로 부르는 말은? MC
프로그램을 누구나 공유할수 있다는 이 것은? Copyleft
프로그램을 수행하기 위해 프로그램을 보조기억장치로부터 주기억장치로 올려주는 기능을 가진 것은? loader
프로그램을 작성하는 과정에서 처리절차와 데이터의 흐름을 알기 쉽게 도식화한 것은? 순서도
프로그램의 특성에 맞게 촬영한 영상물을 재구성하는 직업은? 편집기사
프로그레시브 록과 헤비메탈을 접목시킨 장르. 연주 기교가 뛰어나며 웅장한 이미지를 주는 메탈 장르는? 프로그레시브 메탈(Progressive Metal)
프로듀서와 슈퍼모델이 진행을 맡아 연예뉴스를 제공하는 KBS의 프로그램은? 연예가중계
프로메테우스, 조왕신과 공통적으로 관계있는 것은? 불
프로야구 2005시즌 홈런왕과 타점왕을 모두 거머쥔 선수는? 서튼
프로야구 8개구단 중 2005시즌까지 3차례나 우승 하고 이승엽을 일본으로 진출시켰으며 선동렬이 감독인 구단은? 삼성 라이온스
프로야구 창단 이래 팀 이름이 바뀐적이 없는 구단으로 알맞은 것은? 삼성-롯데
프로이드의 정신분석학에서 쾌락을 추구하고 불쾌함을 피하는 쾌감원리만을 따르는 것은? ld
프로이트 이론에서 현실 원리에 의해 작용되는 것은? 자아
프로이트 킨제이 매스터스 존슨과 함께 20세기를 대표하는 4대 성의학자는? 헬렌 카플란
프로타고라스, 고르기아스, 히피아스, 프로디쿠스 가 속해 있었던 것은? 소피스트
프로타고라스와 소크라테스가 탐구하였던 공통주제는? 인간
프로테스탄트 종교 개혁을 철저히 수행하려던 신도들을 말하는 것은? 청교도
프로토콜이 전혀 다른 네트워크 사이를 결합하는 것은? 게이트웨이
프리드리히 니체는 독일의 철학자로 근대 유럽의 정신적 위기를 진단하고 새로운 삶과 윤리를 모색하려고 분투하였다. 다음 중 니체에 대한 설명으로 틀린것은? 근대 철학의 아버지로 불린다.
프리미어리그(EPL)에서 가장 많이 우승한 팀은? 맨체스터 유나이티드
프리미어리그에서 2006~07년도에 리그 1위를 차지한 팀은? Manchester United
프리재즈의 전성기는 1960년대 이후라고 할 수 있다. 프리 재즈의 대표적인 음악가는? 찰리 밍거스
프리즘에 의해 분리된 색광들은 어느 색에서 파장이 가장 긴가? 빨강
프리즘에 의해 분리된 색광들은 어느 색에서 파장이 가장 짧은가? 보라
프린세스 다이어리의 앤 해서웨이가 패션잡지 런웨이의 편집장 비서역할을 맡은 작품은? 악마는 프라다를 입는다
프린세스 메이커 4에서 주인공의 라이벌이 아닌 사람은? 샤를
플라나리아를 머리와 꼬리 중간을 반으로 자르면 어떻게 될까? 두 마리로 재생된다
플라맹코는 어느 나라의 민속 무용인가? 스페인
플라멩코의 구성요소에 대한 설명 중 틀린 것은? 에콰도르 플라멩코
플라톤의 사상과 관련된 것은? 이데아의 세계
플랜트 수출과 관계 깊은 것은? 연불무역
플랜트(Plant)수출이란? 생산설비 수출
플랫슈즈를 맨 처음 신은 인물은? 오드리헵번
플로베르의 '일물일어설'은 좋은 글의 요건 중 무엇을 강조한 것인가? 정확성
피겨 퀸 김연아가 입었던 의상의 색깔이 프로그램과 바르게 짝지어진 것은? 죽음의 무도 - 검은색
피겨에서 스케이트 뒤로 지치면서 밖으로 커브를 그리는 동작을 일컫는 용어는? 백아웃(back out)
피고인 또는 피의자가 심문을 받을 때 자기에게 불리한 진술을 강요당하지 않기 위해 행하는 권리는? 묵비권
피곤하면 입안이 헐거나 혓바늘이 돋는 이유는? 면역력이 떨어지고 침의 양이 감소해서 
피난시절부터 가야금을 배우기 시작하여 서울법대 재학시절 전국국악콩쿠르에서 1등을 차지했던 사람은? 황병기
피라미드와 스핑크스로 유명한 나라는? 이집트
피를 맑게 해주는 음식으로 알맞은 것은? 호두와 아몬드
피리, 나발 따위의 관악기를 불어서 곡을 연주하는 것을 일컫는 말은? 취주
피부 관리를 위해 매일 아침 한잔씩 마시면 좋은 것은? 키위주스 한잔
피부 깊숙이 있는 노폐물을 제거해주는 이것은 무엇인가? 딥 클렌징
피부 노화를 촉진시키는 식품은? 고추, 후추
피부 다음으로 자외선에 약한 신체부위는? 눈
피부 밑이나 정맥에 놓는 주사이며, 출혈, 쇠약, 중독 따위의 증상이 있을 때 수분을 보충하기 위하여 사용하는 주사는? 링거
피부 상담 시 관련이 없는 질문은? 라이프 스타일
피부 탄력을 높이는 생활속 실천법은? 낮은베개를 사용한다
피부 톤을 화사하게 바꾸고 싶을 때 적절한 베이스 톤의 선택은? 퍼플 
피부 표피의 각질층을 벗겨 내는 것을 전문용어로 무엇이라 하는가? 필링
피부과학 이라는 뜻으로 피부과 의사가 처방하거나 만든 화장품을 뜻하는 단어는? Dermatology
피부를 부드럽게 하는 연화 성분을 뜻하는 말로 스킨 소프너에 많이 쓰이는 이 단어는? 에몰리언트
피부를 탄력 있게 하기 위한 방법이 아닌 것은? 단단한 음식물을 먹는다
피부메이크업이 제일 두꺼운 메이크업은? 신부메이크업
피부미용, 노화방지, 변비에도 탁월한 효과가 있는 '차'는 무엇인가? 둥글레차
피부미용의 뜻을 가진 영어 단어는? esthetic
피부에 강한 긴장력을 주어 얼굴의 잔주름을 없애는데 가장 효과적인 팩은? 왁스마스크 팩
피부에 나는 것으로 청소년기에 많이 납니다. 울긋불긋하며 짜내기도 합니다.이것은? 여드름
피부에 생기는 지름 2,3mm의 노란색 또는 살색 작은 혹으로 한광종으로도 불리는 염증은? 물사마귀
피부에 액상의 지방이 쌓여 여드름의 원인이 되기도 하는 이 것의 이름은? 피지
피부에 영양을 주기 위해 만들어진 화장품으로 주로 밤시간에 많이 바르는 제품은? 영양크림
피부에 윤기를 더해주고 싶을 때, 적절한 베이스 톤의 선택은? 펄
피부에 좋은 봄 철 천연 제철 재료가 아닌 것은? 완두콩
피부의 감각점중 가장 많이 분포되어 있는 것은? 통점
피부의 아포크린선에서 분비되는 땀이 원인이 되는 독특한 냄새의 일종으로 겨드랑이 냄새, 또는 암내라고도 하는 증상은? 액취증
피부의 잡티나 흉터를 깎아내는 것으로 레이저를 이용한 시술이 인기가 많다. 이 시술은 무엇인가? 피부박피술
피부의 탄력성과 미백에 가장 도움이 되는 식품으로 올바른 것은? 레몬,오렌지 등의 과일
피부의 홍조를 커버해주고 싶을 때, 적절한 베이스 톤의 선택은? 그린
피사체에서 반사되는 빛의 위상을 기록하는 방식. 레이저를 이용해 사진에 담긴 2차원 정보를 3차원으로 재생하는 이것은? 홀로그램
피상속인의 직계존속과 배우자는 몇 순위인가? 제2순위
피서, 노출, 보신탕, 집중호우 등에서 연상되는 계절은 언제인가? 여름
피스톤(주사기)의 끝부분을 막고 눌러주면 내부 기압은 어떻게 될까요? 기압이높아진다
피아노 3중주는 피아노, 바이올린 그리고 무슨 악기로 구성될까? 첼로
피아노 3중주란? 피아노, 바이올린, 첼로
피아노 3중주에 속하지 않는 악기는? 플룻
피아노 트리오는 무슨 악기로 구성된 것인가? 바이올린, 피아노, 첼로
피아노 협주곡, 동물 사육제등을 작곡한 음악가는? 생상스
피아노3중주의 악기구성에 들지 않는 것은? 비올라
피아노에서 한 옥타브 내에는 몇 개의 검은건반이 존재할까요? 5 개
피아노와 재즈오케스트라를 위한 [랩소디인블루]로 유명한 미국의 작곡가는? 거슈인
피아노의 시인'이라 불리우는 사람은? 쇼팽
피어싱을 하고 나서 올바르게 행동하지 못한것은? 피어싱 한 쪽으로 잠자기
피에르 하디와 콜라보레이션으로 리미티드 슈즈 컬렉션을 선보이는 패션 브랜드는? GAP 
피임기구 명칭에 알맞지 않은 것을 고르시오? 딜도
피임약에 포함된 호르몬성분은? 에스트로겐
피지가 과도하게 분비되어 산화됨으로써 검게 되어 발생하는 것은? 블랙 헤드
피처는 실제로 타자에 대해 최소한 몇 구를 던져야 할까? 0구
피케팅이란 무엇인가? 효율적 쟁의를 위해 방해행위 감시
피터팬이 사는 곳은 세월이 가도 나이를 먹지 않는 환상의 나라이다. 그나라의 이름은? 네버랜드
피톤치드는 어떤 단어의 조합인가? Phyton+Cide
피트 도허티와 결혼발표 당시 케이트 모스가 웨딩드레스를 의뢰한 디자이너는? 알렉산더 맥퀸
피트 앤드 플레어와 거의 같지만 세로의 이음선만을 이용하여 표현한 실루엣은? 프린세스 실루엣
피파 월드컵 최다 우승국인 브라질은 총 몇 번 우승했는가? 5회
피파시리즈는 어느 제작사의 게임? 피망
피히테 너의( )에 따라 행동하라? 양심
픽사의 열번째 작품 [업]에서 모험을 떠나는 소년의 이름은? 러셀
핀란드의 수도는 어디일까요? 헬싱키
필라멘트의 재료이기도 한 이 금속은? 텅스텐
필촉 등 제작 행위의 흔적을 없애고 명쾌한 색채로 단순한 형태를 나타내어 회화가 평면이기도 하다는 것을 강조했던 미술 운동은? 후기색채추상(Post-Painterly Abstraction)
핑거페인팅의 기법에 대한 설명으로 가장 올바른 것은? 물감에 풀을 섞어 손가락으로 그린다
핑클 팬클럽 풍선의 색깔은 무엇일까요? 펄레드색
핑클의 멤버로 별명은 옥주발, 연예계의 마당발이라고 불리는 사람은? 옥주현
핑클의 멤버로, 요가 비디오와 쾌변 CF를 찍은 연예인은? 옥주현
핑클이 그룹 활동을 잠시 접고 2002년에 3년만에 컴백하여 펼친 디지털 앨범 수록곡 제목이 아닌 것은? 루비
하계올림픽 직후 치러지게 되는 장애인 선수들의 올림픽을 무엇이라 하는가? 페럴림픽
하급법원의 판결에 불복하여 상급법원에 재판을 청구하게 하는 제도를 무어라 하나? 상소제도
하나 하나 다른 것으로, 단품 하나 하나를 자유롭게 코디하는 것을 무슨 코디라고 하나요? 피스 코디(Piece coordi)
하나님의 성, 다윗 성, 평화의 성, 시온성이라 불리는 도시는? 예루살렘
하나로 한 사람 안에 둘 또는 그 이상의 각기 구별되는 정체감이나 인격 상태가 존재하는 이 정신 질환은? 해리성 정체감 장애
하나의 낱말에 하나의 의미를 갖는 말은 무엇인가? 단의어
하나의 물결이 수많은 물결이 된다는 데서, 하나의 사건이 여러가지로 자꾸 확대되는 것을 말하는 성어는? 일파만파(一波萬波)
하나의 비구상적인 형태를 반복해서 그리는 것으로, 화가가 화면 구성의 일관된 시스템을 표현하려는 회화는? 시스티메틱 페인팅(Systimetic painting)
하나의 상품을 구입함으로써 그 상품과 연관된 제품을 연속적으로 구입하게 되는 현상 을 무엇이라 하는가? 디드로 효과
하나의 색이 다른 색에 둘러 싸여 있을 때 둘러 싸인 색이 주위의 색을 닮게 보이는 현상을 무엇이라고 하나? 동화 효과
하나의 생명체를 형성하고 유지해 나가는데 필요한 DNA 정보를 총칭하는 말은? 게놈
하나하면 할머니가 지팡이를 짚는다고 잘잘잘~로 시작하는 동요의 제목은? 숫자풀이
하는 통신 규약은? TCP/IP
하는데,반으로나눈 단면에서 가장 바깥쪽에 위치한것은? 순색
하늘 향해 두팔벌린 나무들 같이, 무럭무럭 자라나는 나무들 같이~로 시작하는 동요의 제목은? 어린이노래
하늘, 천국 을 영어로는 무엇이라고 할까요? heaven
하늘에서 볼 수 있는 아름다운 다리는? 무지개
하늘을 놀라게 하고 땅을 뒤흔든다는 뜻으로, 세상을 몹시 놀라게 함을 뜻하는 성어는? 경천동지(驚天動地)
하늘의 여신으로서 대지의 신 게브와 쌍동이인 누이동생이었는데, 라를 배반하고 무의식중에 오빠와 부부의 정을 맺은 여신은? 누트(Nout)
하늘이 높고 말이 살찐다는 뜻을 가지고 있는 한자성어는? 천고마비
하늬바람이 분다라는 말은 무슨 징조를 나타내는가? 맑을 징조
하드 보일드 문학에 대한 설명 중 옳지 않은 것은? 전유럽을 휩쓴 문학상의 혁신운동이다.
하드 보일드 문학의 대표적 작가는? 헤밍웨이
하드 보일드 문학의 중심 인물은? 헤밍웨이
하드 코어의 발전형으로서 대개 데스 메틀의 하위쟝르로 취급되며, 멜로디나 곡의 이미지 등을 거의 배제하고 극단적인 스피드와 파괴적 사운드만을 추구하는 메 맷돌로 갈다? 그라인드 코어
하라파, 모헨조다로, 드라비다와 관련된 고대 유적은? 인더스 문명
하루 남짓한 동안을 가리키는 순 우리말은? 날포
하루 중 기온이 가장 높을 때와 낮을 때의 차를 일교차라고 한다. 우리나라에서 기온의 일교차가 가장 작은 계절은 언제일까? 여름
하루 중 수영, 걷기 등 유산소 운동을 하기 좋은 시간은? 아침식사 전
하루라도 독서를 안하면 입안에 가시가 돋친다는 유명한 말을 한 사람은? 안중근
하루라도 책을 읽지 않으면 입 안에 가시가 돋는다 라는 명언을 남긴 말을 한 사람은 누구인가? 안중근
하루를 반성하거나 되돌아보기 위해 쓰는 것은? 일기
하루살이는 정말 하루만 살까? 성충은2~3일산다
하루에 1000Kcal 도 안먹는 것으로 알려진 세계 유명연예인이 아닌 사람은? 사라브라이트만
하루에 과일주스 몇 잔을 마시면 하루 설탕 권장량을 채우게 되는가? 1잔
하루의 거의 대부분을 물속에서 지내는 반수생생물은? 캐피바라
하마는 길게는 얼마 동안 잠수할수 있나? 10분
하마는 어떻게 싸울까? 입의 크기를 잰다
하마의 평균수명은? 40년
하모니카의 민속무용의 본고장은? 이스라엘
하산 모스크, 사다카, 사움, 하지, 아바스왕조에서 연상되는 종교는? 이슬람교
하얀일기를 부른 가수는? 서지영
하얼빈역에서 이토 히로부미를 살해한 사람은? 안중근
하울의 움직이는 성에서 하울이 사랑한 여자는? 소피
하이델베르크, 자바, 베이징 등에서 발견되었으며, 불과 주먹도끼 등의 도구를 사용한 150만년 전의 사람을 뭐라고 할까요? 호모 에렉투스
하이드, 탑골은 무엇의 이름인가? 공원
하이든의 교향곡이 아닌 것은? 고백
하이디프 클리어, 우드 샷, 스매시, 셔틀 콕 등의 용어를 사용하는 경기는? 배드민턴
하이라이트 표현 방법 중 옳지 않은 것은? 얼굴을 평면적으로 보이게 해준다
하이힐은 프랑스에서 '이것'을 피하기 위해서 만든 것이다. '이것'은(는)? 똥
하이힐을 제일 먼저 신은 사람은? 루이 14세
하일(로버트 할리)는 TV에 자주 출연한다. 그의 실제 직업은? 하일은 국제 변호사죠 변호사
하지원이 출연한 영화는 무엇일까요? 내사랑 싸가지
하천 중하류에 위치하며, 자연제방과 배후습지로 이루어진 것은? 범람원
하퍼스매거진의 편집장이자, 행위예술의 한 형태로 시작된 플래쉬몹의 창시자로 알려진 사람은? 빌 와식
하품은 왜 나올까? 뇌에 산소가 부족해서
하회 별신굿, 북청 사자놀이, 봉산 탈춤 등의 전통가면극에 공통적으로 등장하는 인물은? 양반
하회탈로 유명한 안동 하회 마을은 어떤 강이 이 마을을 감싸고 있어 마을 이름이 붙여졌는가? 낙동강
학교에서 맞고 왔는데 집에 와서 칭찬 받는 것은? 100점
학교에서 반장이 '차렷,경례' 하는 행위는 어느 나라에서 들어온 문화이다. 어느 나라에서 들어온 것인가? 일본
학교의 학자의 한자로 옳은 것은? 學
학교종의 작곡자는? 김메리
학명:Hibiscus Syriacus, 분류:아욱과, 영어이름:Rose of Sharon, 특징:낙엽성 작은 키 나무, 8~9월 개화가 설명하는 식물은? 무궁화
학문을 하기 위한 올바른 태도와 철학자가 잘못 짝지어진 것은? 동굴의 비유 - 베이컨
학문을 하는 데 보편적 법칙 또는 일반적 원리로부터 특수한 법칙이나 개별적 원리를 끌어내는 추리방법은? 연역법
학문적 또는 예술적 저작물에 대한 배타적, 독점적 권리는? 저작권
학습과 창조에 의해서 형성되고, 인간의 공동생활에 의한 소산이며, 한 집단 또는 사회성원들이 가지는 공통된 생활양식은 무엇인가? 문화
학식, 인품을 갖춘 사람을 부르는 말은? 선비
학원, 사내기술대학, 원격교육기관 등에서 실시하는 이것은? 학점은행제
학질모기의 교자로 인하여 매개되는 원충 감염증으로서 특이한 발작을 되풀이하는 열대병은? 말라리아
한 개인이 국가와 민족이라는 집단에 속하여 있다는 소속감을 무엇이라 하는가? 국가정체성
한 곳에 진득하게 있지 않고 여기저기 관심을 옮기는 인간형을 말하는 것은? 호모 자펜스
한 나라 또는 한 지방에서 공통으로 사용하는 '표준시'는 특정한 경선을 기준으로 합니다. 그럼 우리나라 표준시의 기준이 되는 경선은 무엇일까요? 동경 135도선
한 나라가 공산화하면 인접국가도 공산화되기 쉽다는 이론은? 도미노 이론
한 나라의 최고수라는 뜻의 '국수' 칭호를 한국기원에서 받은 국내 바둑 기사는? 조치훈
한 나라의 토대가 되는 산업이 아닌것은? 리스산업
한 네트워크의 중심이 되어 각 지방 방송국에 전파를 보내주는 방송국을 무엇이라 하는가? 키 스테이션
한 노인이 배를 두드리고 땅을 치면서 요임금의 덕을 찬양하고 태평을 즐긴 즐긴 고사에서 유래한 말로 태평성대를 뜻하는 말은? 고복격양
한 마리의 고기가 물을 흐린다는 뜻에서, 한 사람의 잘못으로 여러 사람이 그 해를 입게 됨을 비유하는 말은? 일어탁수
한 방향으로 회전한 후, 어지럼을 느낄 때, 가장 쉽게 어지럼증을 해소하는 방법은? 돌다가 서서히 멈춘다
한 번 본 것이라도 곧 그대로 흉내를 잘 내는 재주를 뜻하는 '썰미'를 북한 말로 맞게 표현한 것은? 눈정신
한 번 웃으면 영원히 웃는 것은? 사진
한 비행기가 날아가고 있다. 이 비행기의 앞에 1대, 옆에 2대, 뒤에 1대의 비행기가 날아가고 있다. 현재 비행 중인 비행기는 총 몇 대인가? 5
한 사람을 나 혼자 바라만 보고 있는 것은? 짝사랑
한 사회 내에서 권력자가 그 구성원들의 자발적 동의에 의해서만 의무를 부과했을 때 어떤 정의가 이루어졌다고 볼 수 있는가? 분배정의
한 사회의 경제구조에 의해 객관적으로 주어진 특징으로 공통된 경제적 자원을 가진 사람들의 큰 집단을 무엇이라 하나? 계급
한 상품의 공급이 한 기업에 의해 이루어지는 시장형대는? 독점시장
한 색에 가느다란 흰색 줄무늬를 넣으면 그 색이 엷어져 보인다.무슨 현상인가? 동화효과
한 송이 붉은 꽃을 뜻하는 홍일점은 무슨 꽃인가? 석류꽃
한 시합에서 팀 승리에 가장 공적이 큰 투수를 승리투수라 한다. 박찬호의 올해(2000년) 메이져 리그 승수는? 18승
한 시합에서 팀 승리에 가장 공적이 큰 투수를 승리투수라 한다. 승리투수가 되려면 몇회이상 던져야 하는가? 5회
한 악절을 반복하여 연주했으며 독주자들이 연주할 때는 '부르고, 대답하는' 형태를 취하던 재즈 사운드를 일컫는 말은? 리프(Riff) 스타일
한 입으로 두말한다 는 뜻을가진 한자성어는? 일구이언
한 재화에 대한 수요가 다른 재화의 가격과 반대방향으로 움질일 때 이들 재화는 어떤 관계인가? 보완재
한 정당의 중추적 실력자를 당3역이라 한다. 다음 중 당 3역에 해당되지 않는 사람은? 국무총리
한 조각의 빵을 훔친 죄로 19년동안 감옥살이를 한 빅토르위고소설의 레미제라블의 주인공은? 장발장
한 치의 쇠붙이로 사람을 죽인다는 데서, 짧은 말로 어떤 일의 급소를 찔러 사람을 크게 감동시키는 것을 뜻하는 성어는? 촌철살인(寸鐵殺人)
한 팀의 게임 인원이 10명 이상인 스포츠는? 축구
한, 미연합 군사령부라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? CFC
한가롭게 스스로 노닌다는 데서, 세상사의 구속을 벗어나 자기가 하고 싶은 대로 마음 편히 사는 것을 뜻하는 성어는? 유유자적(悠悠自適)
한가운데서 두 개로 열리는 형태의 장방형의 소형 여행가방을 무엇이라 하는가? 글래드스턴 백
한가인-연정훈처럼 연예인끼리 결혼한 커플은? 김승우♡김남주
한가인과 결혼한 남자 배우는 누구일까요? 연정훈
한가지 사물을 대립된 두가지 통일로 파악하는 방법은? 변증법
한가지 식품을 섭취하며 하는 다이어트를 무엇이라 하는가? 원푸드 다이어트
한강 고수부지라고 할 때 '고수부지'라는 단어는 일본식 한자어다. 올바른 우리말은? 둔치
한강 상류를 차지한 순서는? 백제-고구려-신라
한강은 변함되 인심세태는 바귀었다는 원망을 담은 민요는? 한강수 타령
한강의 상류를 차지한 순서는? 백제-고구려-신라
한겨울에 밀짚모자 꼬마 눈사람 눈썹이 우습구나 코도 삐뚤고~로 시작하는 동요의 제목은? 꼬마 눈사람
한계효용가치설을 주장한 사람은? 제본스
한계효용이 0일 때 총효용은 항상 어떻게 되는가? 극대이다
한계효용이란? 재화의 추가분에서 얻어지는 효용의 증가분
한국 가요계에 큰 변화를 불러일으켜 문화대통령이라고 불리는 연예인은? 서태지
한국 근대문예운동사와 미술사에서 최고의 문제적인 인물로, 파스큘라에 가입하여 활동했던 인물은? 김복진
한국 근세 3대 가객이 아닌 사람은? 김시습
한국 남자테니스 사상 최초로 이형택이 16강에 오른 메이저 대회는? US 오픈 대회
한국 문학사에 있어서 1919 - 1924년 사이를 동인지 시대라고 한다. 이때 나온 동인지가 아닌 것은? 창조
한국 사람의 주식인 이 것은 씻을 때 나오는 비타민 B1을 비롯한 영향소가 풍부하여 미백에 효과가 있는 것으로 알려진 것은? 쌀뜨물 세안
한국 사상가 중 기(氣)철학을 집대성하여 정신철학의 정리와 과학기술식 사유체계까지 제시한 학자는? 최한기
한국 수영 사상 올림픽 첫 메달을 획득한 선수는? 박태환
한국 신문학 사상 이인직의 소설로 우리나라 최초의 작품은 신소설은? 혈의누 / 이인직의 혈의 누
한국 신문학 사상 최초의 신소설은? 혈의누
한국 씨름에서 가장 무거운 체급은 무엇일까? 백두급
한국 어린이의 90%이상이 이것을 갖고 태어나는데, 이것은? 몽고반점
한국 전통미술이 아닌 것은? 정물화
한국 전통미술품을 주로 소장하고 있는 한국 최초의 민간박물관은 무엇인가? 간송미술관
한국 청동기시대의 대표적인 무덤 양식으로 마을의 태평을 기원하고, 촌락을 다스리는 정치의 상징이 되기도 한 것은? 고인돌
한국 최대의 대학 도서관은? 서울대학 도서관
한국 최조의 콩팥이식수술이 성공한 해는? 1969
한국 최초로 온라인으로 나온 야구 게임의 이름은 무엇일까요? 신야구
한국 최초로 프리미어리그에서 뛰고 있는 '박지성' 선수의 구단은? 맨처스터 Utd.
한국 최초의 근대식 병원은 무엇인가? 광혜원
한국 최초의 디자이너는? 노라 노
한국 최초의 성악가이자 배우. 소프라노로 데뷔라였으나 대중가수로도 활약하였고 '사의 찬미'로 유명한 사람은? 윤심덕
한국 최초의 신체시인 '해에게서 소년에게'를 쓴 작가는? 최남선
한국 축구와 인연이 없는 외국인 감독은? 로저 느메르
한국 표준시를 세계 표준시 비교했을 때 어떠한가? 9시간 빠르다
한국 프로 농구의 공격 제한 시간은? 24초
한국 프로야구 2009 시즌의 MVP는? 김상현
한국 프로야구 최초의 외국인 감독은? 로이스터
한국 프로야구에서 이승엽선수의 시즌 최다 홈런의 개수는? 56개
한국 현대 문학의 형성 배경에 대해 틀린 것은? 전대의 문학적 전통과의 단절
한국 현대사 바로 알기 1960년의 4.19혁명은 민주화 수호를 위한 민중과 학생들의 자발 적인 조치였으며,이로 인해 많은 인사가 목숨을 잃었다. 4.19혁명의 원인이 되었던 사건으로 이승? 3.15부정선거
한국 현대사 바로 알기 1964년 대통령 박정희가 비상계엄령을 선포하여 한일회담 반대시위를 진압한 사건을 일컫는 말은? 6.3사태
한국 현대사 바로 알기 5.16군사정변 뒤 군사정권 아래서 일어난 4가지 부정부패 사건인 <4대의혹사건>에 포함되지 않는것은? 비자금사건
한국 현대사 바로 알기 다음 중 1960년의 4. 19혁명의 역사적 의의라 할 수 없는것은? 군사정권의 사상적 기반을 마련.
한국 현대사 바로 알기 한국의 현대사는 많은 질곡을 거쳐왔다. 그중 유신체제를 무너뜨리고, 전두환정권이 수립되는 계기를 마련한 역사적 사건은 무엇인가? 10.26사건
한국과 북한이 처음 동시입장한 올림픽은? 시드니
한국교육지원센터에 기재된 교정직공무원 시험전략으로 틀린 것은? 수험정보는 무시해라
한국기업 최초로 미국 나스닥에 등록된 회사는? 두루넷
한국노총과 더불어 우리나라 노동조합에 양대 산맥을 이루는 곳은? 민주노총
한국문단에서는 문학의 순수와 참여 논쟁이 오래 계속되었는데 이는 문학의 어떤 두 측면을 말하는 것인가? 쾌락과 교훈
한국미술 민화란 그림을 제대로 배우지 못한 이름 없는 사람의 그림을 말한다. 다음 중 산신도에 반드시 등장하는 동물은? 호랑이
한국사 부족국가와 제천행사 바르게 알기 우리 민족의 부족국가와 제천행사의 연결이 잘못된 것은? 부여-영고
한국에 대한 신탁통치의 밀약과 한국의 38도선 분할을 결정한 회담은 무엇인가? 얄타회담
한국에 피겨스케이팅이 들어온 것은 언제인가? 1927년
한국에는 수백 년이 넘는 전통한옥이 여럿 있는데, 다음 중 경북지방에 있지 않는 것은? 소쇄원
한국에서 2005년 11월에 개봉된 영화 '이터널션샤인'에서 주인공 케이트 윈슬렛의 극중 이름은? 클레멘타인
한국에서 가장 긴 강은 무엇인가요? 낙동강 
한국에서 가장 긴 수직동굴은? 유문동 수직동굴
한국에서 가장 긴강은? 압록강
한국에서 가장 깊은 호수는? 천지호
한국에서 가장 넓은 고원은? 개마고원
한국에서 가장 많은 혈액형은 무슨 형인가? A형
한국에서 가장 오래된 저수지 둑인 '벽골제'는 어느 지방에 있는가? 김제
한국에서 가장 짧은강은? 희양강
한국에서 가장 큰호수는? 서번포호
한국에서 가장 흔한 식중독 균으로 감염원은 오염된 우유, 달걀, 닭, 육류 등이다. 저온 및 냉동상태에서 강하며, 산발적 설사병의 원인 균인 이것은? 살모넬라
한국에서 가장긴 산맥은? 백두대간
한국에서 제일 높은 산은? 백두산
한국에서는 헌혈자의 1회 헌혈량을 몇 cc로 규제하고 있는가? 400cc
한국올림픽위원회라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? KOC
한국은 조선시대 OOOOO에 수박의 재배에 대한 기록이 나타나있다. OOOOO에 들어 갈 말은 무엇인가? 연산군일기
한국은행에서 매월 발표하는 정책금리를 무엇이라 하는가? 기준금리
한국은행이 수행하는 '은행의 은행'업무란? 재할인
한국의 3대 악성이 아닌 사람은? 옥보고
한국의 3대 폭포가 아닌 폭포는? 백암폭포
한국의 K-1 파이터로 아케보도 밥셉 등을 꺾으며 연승행진을 달리고 있는 이사람은 누구일까요? 최홍만
한국의 K1 선수인 최홍만 선수는 어떤 스포츠에서 K1계로 나서게 되었는가? 씨름
한국의 UN 주요기관 중에서 이사국으로 선출된 기구는? 경제사회이사회
한국의 경찰이 근대국가적 경찰체제를 갖추게 된 시기는 언제인가? 갑오경장 후
한국의 국회에서 원내교섭단체를 구성할 수 있는 의원수는? 20명
한국의 뉴에이지 음악을 처음 시도한 사람이라고 평해지는 버클리 음대 출신의 피아노 음악가는? 김광민
한국의 대표적인 영화감독 임권택 감독의 작품인 것은? 서편제
한국의 독립을 국제적으로 논의한 최초의 국제회의는? 카이로회담
한국의 문학 평론가이자 불문학자로, 대학 재학 시절인 1962년에 평론<나르시스의 시론>을 <자유문학>에 발표하여 문단에 데뷔한 이 사람은? 김현...
한국의 분할 통치를 처음으로 주장한 회담은? 얄타회담
한국의 신 외교 5대 기조에 해당하지 않는 것은? 국제화
한국의 신탁통치 실시를 결정한 국제회의는? 모스크바3상회의
한국의 정치가이자 독립운동가로 1949년 6월 26일 안두희에 의해 암살된 사람은? 김구
한국의 조각가 움직임이 없는 정적인 조각을 통해 영원을 향한 이상세계를 추구하는 인간의 모습을 담아내고자 했던 조각가로 지나치게 길게 내민 목과 사선으로 좁게 처리된? 권진규
한국의 지형과 지명에 관한 물음이다, 남한 최동단에 위치한 섬은? 독도
한국의 지형과 지명에 관한 물음이다. 남한 최남단의 섬은? 마라도
한국의 축구 스타 이영표가 뛰고 있는 팀의 이름은? 토튼햄
한국의 킨제이로 불리는 세계적인 성 학자는? 홍성묵 교수
한국의 현대사는 많은 질곡을 거쳐왔다. 그중 유신체제를 무너뜨리고, 전두환정권이 수립되는 계기를 마련한 역사적 사건은 무엇인가? 10.26사건
한국이 낳은 세계적 바이올린니스트로, 5세때부터 바이올린을 시작하여 갈라미언에게 사사받은 연주가는? 정경화
한국이 최초로 수교한 국가는 어느 국가인가? 일본
한국이 최초로 태극기를 날리며 참가한 올림픽 대회는? 런던 올림픽
한국인 선수가 소속되었던 팀이 아닌 것은? 뉴욕 양키즈
한국인 영양권장량이 최초로 책정된 날짜는? 1962년
한국인 최초로 잉글랜드 축구의 프리미어리그 선수가 된 박지성 선수가 소속한 팀은? 맨체스터 유나이티드
한국인이 최초로 특허를 따내지 않은 것은? 삼각팬티
한국인중 처음으로 브리티스오프 골프대회 TOP 10에 오른 선수는? 최경주
한국자수의 특징을 옳게 말한 것은? 실용적인 작품에 많이 이용된다
한국전쟁(6.25전쟁)에서 휴전의 조인 당사국을 맞게 짝지은 것은? 유엔군-북한
한국전쟁을 배경으로 한 장동건, 원빈 주연의 영화는 무엇일까요? 태극기 휘날리며
한국출신으로 국내외에서 활동하고 있는 음악가와 전공분야가 잘못 짝지어진 것은? 임웅균 - 바리톤
한국표준시는 세계표준시와 몇 시간의 차이가 있는가? 9시간 빠르다
한국프로야구 역대 최다안타기록인 1,772개의 안타를 기록하며 기록의 사나이로 군림한 선수는 누구인가? 양준혁
한국프로야구에서 프로팀이 없는 지역은? 울산
한국현 축출의 중요 원인은? 고구려 부족의 활발한 활동
한국화에서 수묵보다 채색을 위주로 하여 표현하며, 사실적인 표현과 화려한 색감을 나타내는 그림은? 농채화
한국화의 전통확립과 발전에 기여한 화가로 묶인 것은? 김홍도, 정선
한글 1문자를 몇 Byte 인가? 2Byte
한글 창제 후 가장 먼저 간행된 것은? 용비어천가
한글97과 최근 한글 워디안을 개발한 회사의 이름은? 한글과 컴퓨터
한글과 컴퓨터에서 새로 개발한 아래아한글 프로그램 이름은? 한글 워디안
한글로 된 최초의 소설은? 최초의 국문소설 홍길동전
한글소설에 관한 문제입니다. 문 제최초의 한글소설은? 홍길동전
한글은 언어학상 어떤 종류에 속하는가? 교착어
한글은 형태학상 '어간+어미'의 구조로 되어 있다. 다음의 어느 것인가? 첨가어
한글을 만든 사람으로 조선 4대 임금이던 이 분은 누구인가? 세종대왕
한글을 창제한 왕은? 세종대왕
한글이 언제 반포 되었나? 1446년도
한꺼번에 많은 양을 구입하는 것이 경제적인 식품끼리 묶인 것은? 쌀,조미료
한나라 때 개척된 육상로의 중추는? 비단길
한나라 때 종이를 만든 사람은 누구일까요? 채륜
한나라 무제 때의 벼슬 이름으로, 왕의 사위를 지칭하는 말은? 부마
한나라당의 총재이며 1997년 대선에도 출마했던 사람은? 이회창
한나라와 초나라의 전쟁 때 한나라의 승리로 생긴 한자성어는? 사면초가
한나라의 정치 체제의 붕괴가 이웃나라까지 영향을 미친다는 이론을 무어라 하나? 도미노 이론
한다리는 빳빳이 세우고 한다리로만 일을 하는 것은? 컴퍼스
한달의 수입이 60만원인 가정에서 매달 14만원씩 저축하고 음식물비의 총계가 23만원이었다. 이 집의 엥겔지수는? 50%
한데 묶은 여섯 자루의 초에 불을 붙이면 불꽃의 크기는 어떻게 되는가? 불꽃이커진다
한때 학생은 많고 교실과 선생이 부족하여 오전, 오후반으로 수업을 나누어 받던 제도는? 이부제
한류 최고의 여배우는 누구일까요? 최지우
한류열풍을 본격적으로 불러일으켰다고 평가받는 한국의 드라마는? 겨울연가
한류열풍을 일으킨 연예인이고, 가수이자 남자배우이며 북경 쪽에서 인기가 많은 연예인은 다음 중 누구인가? 안재욱
한류열풍의 스타이며 No.1, My name, 걸스 온탑 등의 노래를 부른 가수는 누굴까요? 보아
한말 민중계몽을 목적 설립 단체는? 대한자강회
한말 언론기관과 그 활동에 대한 연결이 맞는 것은? 황성신문-항일논설 게재
한말 의병운동이 시작된 계기에 해당하는 것은? 명성황후 시해와 단발령 공포
한말 의병전쟁의 의병장과 활동지역이 바르지 못한 것은? 최익현-포천
한문에 토를 단 차자 문자를 무엇이라고 하는가? 구결
한문학에서 중국 모방을 탈피하고 독자적 민족의식을 추구한 인물들의 작품에 해당하지 않는 것은? 계원필경
한미 FTA의 약자는 Free Trade ( )이다. 괄호 안에 들어갈 단어는 무엇인가? Agreement
한미 상호방위조약의 체결은 어느 때 일어난 일인가? 휴전 성립시
한미행정협정이라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? SOFA
한반도 문제 4자회담이라 할 때, '4자'에 거론되지 않는 나라는? 소 련
한반도 분단의 비극을 해결하기 위한 최초의 노력은? 모스크바 3상 회의
한반도에서 가장 긴 강으로, 중국과의 국경을 이루면서 황해로 흘러드는 이 강은? 압록강
한반도에서 식생이 가장 다양한 산은? 한라산
한반도에서 유네스코 지정 생물권 보호구역이 아닌 것은? 지리산
한반도의 분단과 관계 깊은 것은? 얄타회담
한번 먹은 음식물을 다시 게워 먹는 동물을 무엇이라 하는가? 반추류
한번 쓰인 명령어를 반복해서 읽을 수는 있으나, 변경할 수는 없는 판독전용 기억장치는? ROM
한번 외부의 힘을 받으면 원상태로 돌아가는 성질을 무엇이라 하는가? 탄성
한복에서 여름용 옷감을 곱솔로 박고 시접을 모두 잘라서 만드는 여름옷 제작방법을 말하는 것은? 께끼
한사군이 우리나라에 끼친 영향에 들지 않는 것은? 위만조선 탄생
한성순보를 발행한 사람은? 박영효
한식날 금했던 것은 다음 중 무엇일까요? 불을 피우지 않았다
한식주택에서 손님을 접대하는 방을 가르키는 것은? 사랑
한양천도가 이루어진 해는? 1394년
한없이 높아서 많은 사람이 울며 갔다/참으며 넘었다는 이 고개는 무엇인가? 보릿고개
한옥의 창과 문에 창호지라는 종이를 바르는 독특한 주거 문화를 이루어 왔다.창호지의 이미지는? 흰색의 이미지
한용운의 직업은 무엇이었는가? 승려
한의학에서 말하는 육부에 속하지 않는 것은? 비장
한의학에서는 사람의 체질을 사상(四象)이 잘못된 것은? 중음인
한자 나이순서로 바르게 연결된 것은? 而立 - 知天命 - 耳順 - 白壽
한자 나이순서로 바르게 연결된 것은? 而立-知天命-耳順-白壽
한자:비, 영어:fart, 구성성분: 질소, 에탄, 이산화탄소, 암모니아, 황화수소. 무엇에 대한 설명인가? 방귀
한자성어 ' 의 뜻으로 옳은 것은? 힘이 약한 자가 자신은 생각치 않고 강자에게 덤비는
한자성어 '타산지석(他山之石)'의 뜻으로 맞는 것은? 남의 하찮은 일도 자기 연마에 도움이 됨
한자성어 <대동소이>의 뜻은? 대체로 같거나 조금 다르다.
한자성어 `십시일반(十匙一般)`과 비슷한 뜻의 속담은? 티끌모아 태산
한자어 월하빙인(月下氷人)은 어떤 사람을 말하는가? 결혼 중매인
한자에는 여러 가지 서체가 있는데, 현재 정자로 쓰고 있는 서체는 무엇인가? 해서
한자의 기원이 된 은 왕조의 문자는? 갑골문자
한종이 지리적으로 격리되어 있을때 새로운 종을 분화한다는 돌연변이 설은? 격리설
한지의 재료가 되는 나무는? 닥나무
한쪽 발을 엉덩이 위로 유지한 채 한 발로 빙상을 가로지르는 기술은? 스파이럴
한치의 칼날로도 사람을 죽인다는 뜻으로 짧은 말이나 글로 상대의 급소를 찔러 당황케 하거나 감동시킨다는 뜻의 성어는? 촌철살인
한팀이 적어도 9명은 되어야 하고, 규칙이 복잡하며 기록을 많이 해서 "여성스러운게임" 이라고 불리는 스포츠는 무엇인가? 야구
한평생 어린이 교육에 힘쓴 사람은? 몬테소리
할리우드 스타 '제니퍼 로페즈'가 런칭한 브랜드는? 제이로
할리우드 스타들에게 있어서 시스룩이란 어떤 것을 의미할까? 언더웨어에서의 해방
할리우드 스타들이 애용하여 잘 알려진 버킨백, 켈리백 등으로 유명한 명품 브랜드는? 에르메스
할리우스 스타 린제이 로한의 데뷔작으로 1인2역을 소화했다. 쌍둥이 가족의 이야기를 담은 이 영화의 제목은? 페어런트 트랩
할머니 머리엔 눈이 왔어요 벌써벌써 하얗게 눈이 왔어요~로 시작하는 동요의 제목은? 우리 할머니
할시타인() 원칙이란? 공산국가와 국교를 맺은 나라와는 국교를 맺지 않는다.
함구하다'라는 말의 뜻은 무엇인가? 아무 말도 하지 않다
함께 먹으면 해가 되는 음식은? 김과 기름과 소금
함무라비 법전에 대한 설명 중 틀린 것은? 대헌정, 금인칙서와 함께 세계 3대 법전에 속한다.
함을 덮는 보자기는 무슨 색인가? 흰색
합리론 철학과 경험론 철학을 종합한 관념론 철학의 대가는? 칸트
합리적 소비를 위한 여러 대안 중에서 가장 적절한 것을 선택하는 기준이 아닌 것은? 실제의 비용이 기회비용보다 작은가?
합리적 소비생활을 위한 만족도를 무엇이라고 하는가? 효용
합리주의적 개인주의의 사고방식이 가져올 수 없는 폐단은? 인간미의 상실
합법적으로 몰래 엿듣는 행위는? 감청
합법적으로 몰래 엿듣는 행위를 가리키는 단어는? 감청
합병조악 체결로 주권을 일본에게 빼앗긴 연도는 언제인가? 1910년
합병조약 체결로 주권을 빼앗긴 연도는? 1910년
합창, 중창, 독창, 등으로 구성된 대규모의 성악곡은? 칸타타
핫 뉴스란? 최신 뉴스
핫 파이브(Hot five)와 핫 세븐(Hot seven)밴드를 이끌던 재즈 뮤지션은? 루이 암스트롱
핫머니의 특성이 아닌 것은? 생산성
핫이란 공통적으로 어떤 의미를 가리키는가? 긴급속보란 뜻이다 긴급
항암제 역할을 하는 '엘라직 산'이 검출된 과일로, 발암제를 없애는 역할을 하는 것은? 딸기
항원, 항체 반응이란? 이종 단백질에 대한 혈청의 저항반응
해군 현역병의 복무기간은? 26개월
해금은 몇 줄일까요? 2줄
해달은 조개를 어떻게 먹을까? 가슴위에 돌을 놓고 그 위에서 조개를 깬다
해당되지 않는 것은? 설화 속에 작품이 전해지는 기록 문학이다.
해당하지 않는 것은? 간이화 현상이 나타났다
해돈사였던 이 사람을 가리켜 무엇이라고 불렀나? 변사
해동통보는 어느왕때 만들어졌는가? 숙종
해리 포터 시리즈에서 기숙사배정을 해주는 것은 무엇인가? 마법의 분류모자
해리 포터 시리즈에서 마법사학교로 가는 승강장은? 9와 3/4
해리 포터가 다니는 마법학교의 이름은 무엇인가? 호그와트
해리 포터와 아즈카반이 죄수에서 론의 쥐로 변한 애니마구스는 누구인가? 피터 패티그루
해리포터 시리즈 '' 해리머리스타일? 번개머리
해리포터 시리즈 중, 트리위저드 대회가 벌어지는 것은 어떤 시리즈인가? 해리포터와 불의 잔
해리포터 시리즈 중, 해리포터와 불의 잔은 몇 번째 영화일까요? 네번째 영화
해리포터 시리즈에서 엠마왓슨이 맡은 역할은? 헤르미온느
해리포터 시리즈에서 해리의 사촌의 이름은? 두들리
해리포터 시리즈의 작가는 이름은? 조앤 K 롤링
해리포터 시리즈중 해리포터의 친구들이 마법부의 미스터리 부에서 죽음을 먹는자들과 싸우는 편은? 해리포터와 불사조기사단
해리포터 역을 맡은 배우의 본명은? 다니엘 래드클리프
해리포터(아즈카반의 죄수)에서 나온 유령의 이름은? 디멘터
해리포터가 익스펙토 펙트로눔! 이라는 주문으로 물리친 것은 무엇인가? 디멘터
해리포터시리즈에 나오는 퀴디치는 모두 몇 명이서 하는 경기인가? 7명
해리포터시리즈에 나오는 퀴디치에서 득점을 방해하며 날아다니는 검은색 공의 이름은? 블러저
해리포터에 나오는 인물 중 '래번클로' 기숙사에 소속되어 있지 않은 학생은 누구인가? 아보트한나
해리포터에서 1/15000의 경쟁을 뚫고 캐스팅 된 루나 러브굿 역의 이반나 린치의 태생은? 아일랜드
해리포터에서 디멘터가 나타났을 때 해리가 사용했던 마법은 무엇일까? 익스펙토 펙트로눔
해리포터에서 루나 러브굿 역할을 맡은 배우는 이반나 린치이다. 1/15000의 경쟁을 뚫고 캐스팅 되었던 이반나 린치의 태생은? 아일랜드
해리포터에서 빗자루를 타고 상대방의 골대에 퀴이플을 넣으며 득점하는 경기는? 퀴디치
해리포터와 불사조 기사단에서 불사조 기사단에 들어가기 위한 암호는 ○○○○가 직접 써준 그 곳의 주소이다. ○○○○은 누구일까? 덤블도어
해리포터와 불의 잔'에서 해리포터 역을 맡은 배우의 이름은 무엇일까요? 다니엘 레드클리프
해리포터와 불의 잔에서 해리포터가 나가는 시합의 이름은 무엇일까요? 트리위저드
해리포터와 비밀의 방'에서 해리포터의 상처는 무엇으로 치료될까요? 불사조의눈물
해리포터와 비밀의 방에서 등장한 괴물은 어떤 모습이었나? 뱀
해리포터와 아즈카반의 죄수에서 해리의 대부 이름은? 시리우스 블랙
해리포터와 친하지 않은 사람은? 말포이
해리포터와 해리포터의 주인공으로 영국 10대 최고 부자소년으로 등극된 소년의 이름은? 대니얼 래드클리프
해리포터와 혼혈 왕자에서 론 위즐리와 교제하는 여학생의 이름은? 라벤더
해리포터와 혼혈 왕자에서 혼혈왕자는 누구일까? 스네이프
해리포터와 혼혈왕자에서 혼혈왕자는 정체는 누구인가? 세베루스
해리포터의 가장 친한 친구인 론의 머리 색깔은? 빨강
해리포터의 가장 친한 친구인 론의 성은? 위즐리
해리포터의 부모님을 죽인 사람이며 어둠의 마법사들의 지배자는? 볼드모트
해리포터의 영화시리즈는 몇 년부터 시작했을까? 2001년
해면밑 200m이하의 깊은곳은? 심해
해물 낙지 곱창 등을 넣어 끓여먹는 이 음식은 무엇인가? 전골
해바라기, 동백나무, 참깨, 옥수수, 콩에서 공통적으로 이용되는 부분은? 기름
해방 이후 암살된 이 사람은? 김구
해방 직후 남로당을 이끌었던 사람은? 박헌영
해방 직후 여운형이 중심이 되어 결성되어 치안 유지와 독립 국가 건설을 준비한 단체는? 조선건국준비위원회
해방 후 남한만의 단독 정부를 주장하며 정치적 입지를 넓히려 했던 인물은? 이승만
해방 후 토지개혁의 내용에 맞는 것은? 토지 소유에 상한을 두어 3정보 이하로 제한하였다.
해방후 남북한 상황으로 맞는 것은? 남한에서는 좌.우익의 대립이 심화되었다.
해변에서 입는 드레스이며 강렬한 햇빛과 어울릴 수 있는 풍부한 색상을 사용하는 이 드레스는 무엇인가? 비치 드레스
해변의 정사라는 야한 이름을 가지고 있으며 영화 <칵테일>로 많이 알려져 있는 칵테일은? 섹스 온 더 비치
해삼은 위험이 닥쳤을때 ( )하고 도망간다. 괄호에 들어갈 말은? 내장을 빼고
해삼은 적의 공격을 받았을 때 어떻게 할까? 간을 빼고 도망간다.
해삼은 천적을 만났을 때 어떻게 할까요? 내장을 빼서 도망간다
해상권을 장악하여 국제무역을 주도한 신라 장군은? 장보고
해상운임 결정방법이 아닌 것은? B/L
해수 오염으로 양식업에 피해를 주는 현상은? 적조 현상
해신에서 장보고역을 맡은 연기자는? 최수종
해안에서 가장 가까이 퇴적된 암석은 무엇인가? 역암
해에게서 소년에게는 원래 시의 제목인데, 누구의 시인가? 최남선
해에게서 소년에게는 최남선의 시이다. 이 시에서 소년과 대화하는 것은 무엇인가? 바다
해외 드라마 HEROES (시즌1) 에서 등장하는 초능력이 아닌 것은? 투시력
해외 드라마 HEROES에서 등장하는 초능력이 아닌 것은 무엇인가? 잠재력
해외리그에 진출한 한국 배구선수가 아닌 것은? 김세진
해외망명에서 돌아와 반독재운동을 주도하고 있는 파키스탄의 여성 정치지도자는? Benazir Bhutto
해외문학파들이 중심이 된 잡지는? 해외문학
해인사 장경판전에는 ○○○○○이 보관되있다. 이때 ○○○○○에 들어갈 말은? 팔만대장경
해적떼를 가리켜 무엇이라 불렀을까? 바이킹
핵가족화에 기인한 노인들의 고독병을 말하는 것은? LID증후군
핵무기를 반대하는 단체는? 그린피스
핵무기에 관한 NCND정책은? 존재를 시인도 부인도 안 하는 것
핵무기에 관한 제방사항에 대해 긍정도 부정도 하지 않는 미국의 외교정책을 무엇이라 하는가? NCND
핵문제와 야생동물 보호를 국제적 차원에서 해결하려는 국제자연 보호단체는? 그린피스
핵병기가 없는 비 핵보유국에 대해 핵보유국이 미치는 영향을 무엇이라 하는가? 핵우산
핵산을 이루는 뉴클레오티드는? 아데닌
핵산의 뉴클레오티드가 아닌 것은? 아미노산
핵심사상은 이데아 사상으로 철인정치를 주장한 사람은? 플라톤
핵심의, 본격적인 혹은 극단적으로 노골적이란 뜻의 음악 장르는? 하드코어
핵융합 현상을 일으키는 원소는? 중수소, 삼중수소
핸드볼 한 팀의 경기자 수는? 7명
핸드폰 통신사의 종류가 아닌 것은? GST
핸드폰 회사가 아닌 것은? KIN
핸디캡,파,이글,보기,벙커 등의 말을 사용하는 운동경기는 무엇일까요? 골프
핼리 혜성의 주기는? 76년
햄버거는 실제로 독일의 한도시 지역에서 그 이름을 땄다. 그 도시의 이름은? 함부르크
햄스터의 출산 후, 지켜야 할 내용이 아닌 것은? 새끼들을자주만진다
햄이나 소시지를 보관할 때 단면에 바르는 것이다. 곰팡이가 생기지 않도록 하기 위해 바르는 이것은? 마가린
햇볕에 타서 따가울 때 바르면 좋은 거은? 오이
햇빛에 탔을 때 바르면 좋은 제품이 아닌 것은? 바디쏠트
햇빛으로인해 옷등의 색이 변하는 것은 무엇 때문인가? 자외선
행동주의 학습이론에 해당하는 것은? 시행착오설
행복이야 말로 최고의 선이라고 말한 사람은? 아리스토텔레스
행성 중에서 가장 찬란하게 빛나 '비너스'라 불리는 행성은? 금성
행성간에 거리에 사용되는 AU는 어디에서 어디까지 거리인가? 태양─>지구
행성들이 태양을 공전하는 이유를 연구하며 만유인력 법칙을 발견한 영국의 물리학자이자 천문학자로, 그의 업적은 17세기 과학 혁명의 완성을 이루었다고 평가받습니다. 이 과학자의 이름은 무엇일까요? 뉴턴 
행성들중 가장큰 행성은? 목성
행위의 기준이 되는 것, 사물의 거울 .본보기가 되는 것을 뜻하는 성어는? 귀감
행정개혁이 필요한 원인이 아닌 것은? 사회적 안정
행정과 경영의 유사점으로 볼 수 없는 것은? 경쟁의 원리
행정관이 강제 징수를 할 경우 그 절차 순서가 옳게 배열 된 것은? 독촉→압류→매각→청산
행정구역 상 독도는 어디에 속하나요? 경상북도
행정기관이 행정권을 행사하는 과정에서 거쳐야 하는 사전 절차를 무엇이라 하는가? 행정절차
행정부에서 예산편성의 책임을 지는 부서는? 예산청
행정사무를 담당하는 국가기관을 무엇이라 하는가? 행정관청
행정주체가 행정 객체인 국민보다 우월한 지위에 서서 하는 행위로, 국민에 대하여 명령하고 강제하는 것을 무엇이라 하는가? 행정처분
향가 중, 역신을 물리치기 위해 지어 부른 노래는? 처용가
향가에 대한 설명으로 올바른 것은? 향찰로 쓴 신라의 노래로 삼국유사에 14수,균여전에
향가에 대한 설명으로 틀린 것은? 8구체, 10구체, 12구체로 되어 있다.
향가의 내용중 틀린 것은? '삼대목'이란 노래의향가도 있다.
향년 은 어떤 나이를 나타내는 데 쓰이는 표현인가? 고인이 된 사람의 나이
향락주의자나 쾌락주의자를 가리키는 말은? 에피큐리온
향수는 '향료를 알코올 등에 녹여서 만든 액체 화장품'이다. 그렇다면 향수의 어원은 어느 나라에서 발생했을까? 라틴어
향수를 뿌리면 안 좋은 곳은? 겨드랑이
향수를 뿌린 직후부터 알코올이 날라간 10분전후의 상태의 향기를 뭐라고 하는가? 톱노트
향약의 4대 강목에서 강조된 강령의 내용이 아닌 것은? 향촌자치
향약의 4대 덕목이 아닌 것은? 상부상조
향이 제목과 작가가 서로 틀리게 짝지어진 것은? 안민가 - 월명사
허구를 사용하지 않고, 실제로 일어난 사건의 전개에 따라 구성된 기사나 방송 프로그램을 가리키는 말은? 다큐멘터리
허구성의 문학이 아닌 것은? 수필
허리 벨트가 부착되어 있어 벨트 고리와 버클로 앞을 여미게 한 것이 가장 큰 특징인 이 팬츠는 무엇인가? 구르카 팬츠
허리가 25이다라는 표현에서 '25'는 어떤 길이의 단위인가? inch
허리까지는 인간이고, 나머지는 말의 몸을 하고 있는 즉 반인반마의 괴물종족으로, 익시온이 구름과 어울려 낳았다는 괴물은? 켄타우로스
허리뒤에서 히프에 걸쳐 사용한 일종의 파운데이션.스커트의 엉덩이부분을 부풀리기 위해 허리에 착용 하는 것은? 버슬
허리선에서 약간 개더나 주름을 잡은 것으로 조금 플레어지고, 종형으로 만들기 위해 다트, 심, 페티코트로 끝단을 향해 부풀린 스커트는? 벨
허리선은 약간 가늘고 앞가슴은 평평하게 처리된 실루엣은? H-line실루엣
허리선의 솔기가 없는 하이 웨이스트 직선형 드레스로 다트가 없이 재단하기도 하는 이것은? 슈미즈
허리에 맬 수 있도록 고안된 벨트스타일의 액세서리 가방을 무엇이라 하는가? 웨이스트 백(waist bag)
허리에 여러 개의 주름을 잡은 헐렁한 스타일의 팬츠로 단상이 깊고 단이 좁은 실루엣이 특징인 이 팬츠는 무엇인가? 개더 팬츠
허리에 절개선이 있는데 러플, 바이어스 등으로 재단하여 연결한 것은? 페플럼
허리에 직사각형 천이 달리고 어깨끈으로 걸어 입는 팬츠며 비브에 포켓이 달리는 이것은? 비브
허리에서 꼭 맞고, 안쪽과 바깥 솔기의 양쪽에 무릎에서 헴라인까지 플레어지는 팬츠는? 벨 보텀즈
허무한 한 때의 부귀영화를 나타내는 사자성어가 아닌것은? 일취월장
허벅지 중간 길이의 쇼츠로 쇼츠와 버뮤다의 사이 길이의 바지는? 자메이카 쇼츠
허벅지가 가장 쉽게 살찌면서 빼기 어려운 근본 원인은? 리포단백리파제 효소의 작용
허벅지부분부터 밑단까지 폭넓은 스타일의 팬츠를 가리켜무엇이라 하는가? 와이드 레그 팬츠
허브 사이트에 대한 설명중 올바를것은? 다양한 전문 사이트의 연합사이트이다
허영호가 활동한 분야는 무엇입니까? 탐사 활동
허위 사실로 남을 형사나 징계 처분 받도록 하면 해당되는 죄는? 무고죄
허준의 저서는? 언해구급방
헌법개정안 절차중 개정안을 공고하는 사람은? 대통령
헌법개정안 절차중 국회의 의결은 공고일로부터 얼마만에 나게되는가? 60일 이내
헌법개정에 관한 설명 중 틀린 것은? 대통령이 제안한 헌법개정안은 국회의 의결을 거치지
헌법상 권리이자 의무인 것으로 묶인 것은? 교육과 근로
헌법상 보장된 자유권에 대하여 가장 잘 표현한 것은? 신문 없는 정부보다, 정부 없는 신문 선택
헌법에 관한 분쟁이나 의의(疑義)를 사법적 절차에 따라 해결하는 곳은 어디인가? 헌법재판소
헌법에 의거, 지방의회가 법령의 범위 내에서 제정하는 규정을 가리키는 것은? 조례
헌법은 사라져도 행정법은 남는다'는 오토 마이어의 말은 행정법의 내용상 어떤 특질을 뜻하는가? 기술성
헌법재판소가 탄핵의 심판을 하는데 필요한 정족수는? 2/3 이상
헌법재판소에서 재판관의 수는? 9인
헌법재판소에서 재판관의 임기는? 6년
헌법재판소의 권한이 아닌 것은? 재판권
헌혈에 대한 설명으로 옳은 것은? 헌혈을 하면 심장질환을 예방 할수 있다.
헌혈이 가능한 나이는? 만16세이상
헐렁한 바지를 내려가지 않게 고정시켜주는 물건이 아닌것은? 주머니
헝거 스트라이크를 바르게 설명한 것은? 극단적 투쟁수단으로 눈에 잘 띄는 장소에서 하는 단
헤겔이 가리키는 국가 공동체의 개념은? 인륜
헤라의 질투로 12가지의 노역을 마쳐야 불사의몸이 되는 이 영웅은, 청춘의 여신 헤베와 결혼함으로 신의 지위를 얻게 되었다. 그리스 신화최대의 영웅으로 유? 헤라클레스
헤르만 헤세(Herman Hesse)의 작품으로 석가모니의 삶을 소설 형식으로 바꾼 작품으로서, 헤세의 명작 중 하나로 손꼽히는 이 작품의 이름은? 싯다르타
헤르페스 감염 증상과 가장 거리가 먼 것은? 손목 및 팔목 통증
헤링에 의해 발표.망막에 3가지구성요소가 있다고 가정, 빛에 따라 동화와 이화라고 하는 대립적인 화학적 변화를 일으킨다고 했다.이것은 무엇인가? 반대색설
헤밍웨이의 작품이 아닌 것은? 바람과 함께 사라지다
헤밍웨이의 작품이 아닌 것은? 부활
헤밍웨이의 작품중에서 노벨 문학상을 받은 작품은? 노인과 바다
헤브라이즘 신화와 성서에 등장하는 천사가 아닌 것은? 다니엘
헤브라이즘에서 계승된 사상은 무엇인가? 초현실주의
헤비매틀 음악에 관한 문제이다. 문 제악곡의 스피드는 스래쉬 매틀과 비슷한 수준이지만 좀더 대중적이고 멜로디를 중시하는 장르로, Helloween 등을 효시로 하는 메탈 장르는? 멜로딕 스피드 메틀
헤비메탈을 사운드에 의해 몇 가지 장르로 구분할 때, 헤비메탈을 클래식에 접목시킨 장르로 클래시컬 메탈(Classical Metal)이라고도 하는 장르는? 바로크 메탈(Baroque Metal)
헤비메틀을 내용에 의해 몇가지 장르로 구분할 때,사타닉 메틀()이라고도 부르며 주로 신비주의나 악마에 관계된 내용을 다루는 메탈 장르는? 블랙 메틀
헤어 국가자격증 시험을 치르기 위해 시험을 볼 때 커트부분이 아닌 것은? 틴닝
헤어스타일을 가지런하게 정돈하고 머리숱을 맞출 때 사용하는 빗은? 꼬리빗
헤어진 다음날, 첫눈이 온다구요, 크리스마스에는 등에서 연상되는 계절은? 겨울
헤어질 때 하는 말이 아닌 것은? 반가워
헤이그 전범 재판의 특징이 아닌 것은? 승자의 패자에 대한 재판
헤이그만국평화회의가 열린해는? 1907년
헤이그밀사가 아닌 사람은? 안중근
헤이안 시대 일본의 유명 소설로, 주인공이 많은 여성과 만나며 사랑 이야기와 심리적 깊이를 다루며 일본 문학의 걸작으로 평가받는 이 작품은 무엇일까요? 겐지 모노가타리 
헬레니즘 문화의 설명 중 틀린 것은? 그리스 문화와 인도 문화가 융합되어 이루어진 세계
헬레니즘에서 계승된 사상이 아닌 것은 무엇인가? 낭만주의
헬륨가스를 마시면 목소리가 우스꽝스러워 지는 이유는? 공기와 밀도가 달라저서
헬리콥터를 발명한 사람은? 코르뉘
헬스나 운동을 할 경우 쉬지 않고 계속하면 이것이 몸에 생성되고 축적되어 근육이 아프고 피로감을 느끼게 된다. 이 물질은 다음 중 어떤 것인가? 젖산
헴으로 갈수록 더 좁아지는 발목길이의 팬츠는? 테이퍼드
혀에서 느낄수 없는 맛은? 매운맛
혀에서 알아낼수 없는 맛은? 매운맛
혁액의 공급이 필요없는 유일한 신체기관은? 각막
현금자동예금지급기라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? ATM
현대 국가를 나타내는 말로 가장 거리가 먼 것은? 야경국가
현대 국가에서 간접 민주정치를 원칙적으로 채택하고 있는 이유는? 기술상 직접 민주정치를 실시할 수 없기 때문
현대 국가의 정치권력은 국민의 지지와 동의로 정당성을 가진다. 다음 중 정당성을 얻는 가장 바람직한 방법은? 직접선거
현대 대중 민주주의의 성립과 가장 관계가 깊은 것은? 보통선거제
현대 문학의 전기에 발간된 우리나라의 순수 문예지는? 창조
현대 물리학의 근본이론으로, 원자와 분자 같은 미시적 물질 세계를 설명하며, 철학, 문학, 예술 등 다양한 분야에 많은 영향을 끼친 이론은 무엇인가요? 양자역학 
현대 뮤지컬의 거장 앤드류 로이드 웨버의 작품이 아닌 것은? 파리의 아메리카인
현대 민주정치의 일반적 동향에 관한 것이다. 옳지 않은 것은? 혼합 민주주의에서 직접 민주주의로
현대 복지 국가가 추구하는 바와 가장 거리가 먼 것은? 국가로부터의 자유
현대 사회에서 안정된 사회 질서 유지를 위한 생활 방식인 동시에 갈등 해결 방식은? 타협
현대 사회에서의 만성퇴행성 질환의 원인으로 볼 수 없는 것은? 무절제한 성생활
현대 산업사회가 지닌 문제점만으로 묶인 것은? 인간의 수단화, 량락적 생활 풍조
현대 세계의 문제점이 아닌 것은? 지역 간의 화해
현대 예술 사조 이해 나치 예술이 추구했던 내용에 해당되지 않는 것은? 표현주의와 추상주의 미술의 옹호
현대 예술 사조 이해 전문적인 미술교육을 받지 않은 일부 작가들이 그린 작품 경향을 일컫는 말은? 나이브 아트
현대 예술의 각 분야에서 볼 수 있는 시도로서, 예기치 않았던 불의의 '우연히 생긴 일'이나 극히 일상적인 현상을 이상하게 느껴지도록 처리함으로써 야기되었는가? 해프닝(Happening)
현대 우리나라의 사회의 문제점으로 옳지 않은 것은? 인구부족
현대 음악에서 자연의 소리를 녹음해서 만드는 음악은? 구체음악
현대 정치에서 압력 집단의 수가 많아지고 그 기능이 가오하되는 강화되는 이유는? 개인과 집단의 이익이 다원화되고 있기 때문이다.
현대그룹의 현대건설에서 행한 공사가 아닌 것은? 대림산업과 함께 서해대교를 완공
현대를 4mass시대라 하는데 mass와 관계 없는 것은? mass media
현대를 기술문명의 시대에서 생활문명 시대로의 역사적인 전환이 진행되는 '제3의 물결'의 시작 단계라고 주장한 사람은? 앨빈 토플러
현대물이어도 한복차림이 삽입되고, 동화나 컴퓨터 게임기의 캐릭터를 패러디하기도 하는 코메디 영화속 패션은? 키치패션
현대사회가 기계화되고 물질만능주의와 개인주의가 확산됨에 따라 나타나고있는 현상과 거리가 먼 것은? 개성존중의 심화
현대사회에서 그 기능이 강화되는 집단의 유형을 바르게 묶은 것은? 이익집단, 직업집단, 2차집단
현대사회에서 사회계층이 생기는 원인에 해당하지 않는 것은? 신분의 세습적 상속제도
현대사회의 4mass에 속하지 않는 것은? 대량기금
현대사회의 이른바 군중이란 개념에 대한 설명으로 가장 적절치 않은 것은? 여론형성의 주체로서 사실과 이성을 존중한다.
현대사회의 특징과 거리가 먼 것은? 사회기능의 통합
현대사회의특징은? 사회기능의 분화
현대산업사회의 특징을 가장 잘 나타낸 말들로 연결된 것은? 문화.조직화.분업화
현대소설의 수법으로써 가장 중요한 것은? 의식의 흐름
현대시조의 현대시조에 대한 설명으로 잘못된 것은? 시행 배열이 규칙적이다.
현대에 들어서 만성질환의 증가에 기여한 식이요인이 아닌 것은? 비타민 섭취증가
현대음악의 대표 작곡가가 아닌 사람은? 베토벤
현대인의 비만의 원인으로 옳은 것은? 운동부족보다 고칼로리 과식의 영향이 더 크다는 연구
현대인의 자기중심적 공공성 결핍증상을 말하는 것은? 님비증후군
현대적 문명의 이기 중 제일 먼저 우리나라에 들어 온것은? 전신
현대적인 새로운 감각을 더한 고전적인 모드를 말하는 것은? 네오 클래식
현명한 새는 좋은 나무를 가려서 둥지를 친다는 뜻으로, 현명한 사람은 자기 능력을 키워 줄 훌륭한 사람을 가려서 섬길 줄 앎을 비유하여 이르는 말은? 양금택목
현미경을 구성하는 두개의 렌즈중 눈에 가까운 렌즈는? 접안렌즈
현미경을 구성하는 두개의 렌즈중 물체에 가까운 렌즈는? 대물렌즈
현미경을 발명한 사람은? 얀센
현미밥이 흰쌀밥보다 다이어트에 효과가 있다고 한다. 어떤 이유에서 인가? 도정이 덜 되어 섬유질을 많이 함유하고 있다.
현빈, 김선아등이 출연한 인기드라마 내이름은 김삼순 에서 극중 김선아의 삼순이의 김삼순의 직업은 무엇일까요? 무엇인가? 파티쉐
현빈, 이연희 주연으로 현빈이 유산을 상속받기 위해 시골로 가서 생활하는 모습을 담은 영화 제목은 무엇일까요? 백만장자의 첫사랑
현빈은 몇 년 생인가? 1982년생
현빈의 매력 포인트인 보조개를 북한에서는 뭐라고 할까요? 오목샘
현빈의 본명은? 김태평
현빈의 생일은 언제일까요? 1982년 9월 25일
현빈이 나왔던 논스톱 시리즈는? 논스톱4
현상의 발생이나 지식에 관한 확실성의 정도를 가리키는 말은? 개연성
현실 참여의식과 역사의식을 시를 통하여 형상화한 현대 시인으로, <만인보>와 <백두산>등의 작품을 쓴 이 시인은 누구인가? 고은
현실성없는 허황한 이론이나 논의를 뜻하는 사자성어는? 탁상공론
현실세계에 존재하여 눈에 보이는 여러 대상을 사실대로 묘사하는 미술을 일컫는 용어는? 구상미술(Figurative Art)
현실에 얽매이지 않고 자신의 생각이나 비현실적 세계를 표현하는 미술의 영역은? 상상화
현악 4중주에서 연주되지 않는 악기는? 더블베이스
현악기 중 가장 높은 음역을 연주하는 악기는? 바이올린
현악기에 속하는 것은? 아쟁
현역시절 농구천재라고 불리우던 허재선수가 은퇴 후 감독직을 수행하고 있는 팀은 다음 중 어디일까요? Kcc
현장부재증면으로 이것이 성립되면 일단은 범죄혐의가 없다고 보아야 하는 것은? 알리바이
현장에서는 다테이토의 약자로 사용되며 옷감의 날실을 가리키는것은? 다데
현재 4탄까지 나오고 자신이 아빠가 되어 여자 아이를 키우는 시뮬레이션 게임은? 프린세스 메이커
현재 K-1에서 활동 중인 밥샵 선수가 이종격투기 데뷔 전 활동한 스포츠 종목은? 미식축구
현재 k-1 의 선수로 활약 중인 최홍만이 k-1 으로 무대를 옮기기 전에 하던 스포츠 종목은 무엇인가? 씨름
현재 가장 매운 고추는 ? 페퍼X 
현재 국가 대표 축구팀에서 뛰고 있는 선수는? 박주영
현재 김승우의 아내는? 김남주
현재 남아 있는 만리장성의 총 길이는 몇 km일까? 약2700km
현재 목숨이 위태로운 상태에 있다는 의미의 사자성어는? 釜中之魚
현재 무형문화재 39호인 이 춤은? 처용무
현재 박지성 선수가 들어가 있는 축구단은? 맨체스터 유나이티드
현재 박지성이 소속된 맨체스터 유나이티드는 어느나라 팀인가? 영국
현재 북한의 최고 인민회의 상임위원장은? 김영남
현재 사용되고 있는 좌파, 우파의 용어를 처음 사용한 시기는? 프랑스 혁명
현재 사용하지 않는 프로그램과 데이터를 기억시켰다가 필요할 때에 사용할수 있는 외부기억장치 보조기억장치 중 데이터의 전송 속도가 가장 빠른 것은? 자기디스크장치
현재 세계에서 가장 높은 건물은 말레이시아의 콸라룸프에있는 쌍둥이 빌딩이다. 그 빌딩의 이름은? 페트로나스타워
현재 스미소니안 박물관에 기증되어있으며 이 다이아몬드를 만지면 저주에 걸린다는 설이 있다. 이 다이아몬드의 이름은? 호프다이아몬드
현재 시각이 2시 3분일 때,이를 요일로 잘못 보면? 월
현재 영국 프리미어리그에서 뛰고있는 한국 선수가 아닌 사람은? 안정환
현재 우리 나라의 산업 구조도는? 3차산업>2차산업>1차산업
현재 우리가 쓰는 형태의 숫자는 누가 만들었을까요? 아라비아인
현재 우리나라 국가대표의 총사령탑을 맡고 있는 사람은 누구인가? 아드보카트 감독
현재 우리나라 국가대표팀에서 뛰고 있는 선수는? 박주영
현재 우리나라 야구 구단이 아닌 것은? 지바 롯데
현재 우리나라 행정구역 중, 면적으로 전국 최대의 광역시는 어느 곳인가? 인천광역시
현재 우리나라에서 대중 교통 수단으로 사용되고 있는 것은? 수상택시
현재 우리나라에서 뛰고 있는 국가 대표 축구팀 축구 대표팀 선수가 아닌 사람은? 박주영
현재 우리나라에서 실시되고 있는 사회보장제도 가운데 사회보험에 해당하는 것은? 공무원연금제도
현재 우리나라에서 채용되고 있는 선거의 4대 원칙은? 보통, <<평등>>, 직접, 비밀의 원칙
현재 월드컵에서 제일 골을 많이 넣은 선수는? 게르트 뮐러
현재 유아교육기관에서 다루고 있는 성교육 내용 중 가장 많이 실시하고 있는 내용은? 기본생활습관 훈련
현재 이운재 선수는 GF입니다. 이 선수가 소속된 팀은 어떤 곳 입니까? 수원삼성
현재 일본과 영유권 문제로 마찰이 있는 동도, 서도 및 그 주변 36개의 바위섬으로 이루어진 화산섬의 이름은 무엇인가? 독도
현재 자민련 총재이며, 제 33대 국무총리는 누구인가? 이한동은 국무총리이다 이한동
현재 전하는 고려의 속요를 그 주제면에서 본다면 어느 것이 가장 많은가? 남녀관계
현재와 미래의 인공지능 가능성을 논의하고, 초지능이 제기하는 위험성과 글로벌 담론의 시발점이 된 문제를 다룬 닉 보스트롬의 책 제목은 무엇인가요? 슈퍼인텔리전스 
현재의 휴대폰 시대를 마감하고 세계 어느곳에서나 통신이 가능한 새로운 통신수단으로 떠오르는 것은? IMT-2000
현존하는 가장 오래 된 목판 인쇄물인 무구정광대다라니경은 어디에서 발견되었는가? 불국사 3층 석탑
현존하는 모든 사회 조직 중, 국제 정치나 국제 사회와 관련된 가장 중요한 조직은? 주권 국가
현존하는 석탑중 가장 오래된 것으로 모양은 전탑 양식인 분황사 석탑은 삼국중 OO의 석탑이다. (신라)
현존하는 세계 최고의 금속활자본은? 직지심경
현존하는 유일한 백제 가요이며, 한글로 기록되어 전하는 가요 중 가장 오래 된 것은? 정읍사
현존하는 인류의 직접 조상이 되는 것은? 크로마뇽인
현존하는 향가 중 최초의 작품으로 추정되고 있는 것은? 서동요
현지에서 일어난 사실을 녹음을 섞어가며 편집. 구성하는 방송은? 르포르타주
현행 경찰관직무집행법상 불심검문제도에 대한 설명으로 가장 타당한 것은? 경찰은 거동이 수상한 자에 대해서도 그 의사에 반하
현행 맞춤법에 어긋나는 표기는? 더욱이
현행 스크린 쿼터제에 따라 극장이 한국영화를 상영해야 하는 연중 일수는? 146일 이상
현행 우리나라의 환율제도는? 1992년 부터 시장평균환율제를 사용하고 있다 시장평균환율제도
현행 헌법상 국회의원의 성격은? 국민대표
현행 헌법상 일반 법관의 임명권자와 동의권자는 누구인가? 대법원장-대법관회의
현행 헌법상 임기가 같은 것은? 국회의원과 감사원장
현행 헌법상 특징이 아닌것은? 순수한 대통령제
현행 헌법에서 대통령의 권한에 속하지 않는 것은? 국회해산권
혈관 속에 흐르는 피가 혈관벽을 미는 압력을 무엇이라고 할까요? 혈압
혈관에 지방이 침착하여 동맥이 좁아지고 탄력성을 잃게 되는 현상은? 동맥경화
혈관운동신경 장애를 주증으로 하는 질환으로 프랑스 의사 레이노가 발견한 이 병은? 레이노병
혈액 속에 헤모글로빈과 결합해 산소의 운반 기능을 방해하는 오염물질은? 일산화탄소
혈액 속의 적혈구나 혈색소의 양이 감소한 상태를 무엇이라고 하는가? 빈혈
혈액순환의 원리를 발견한 사람은? 하비
혈액응고의 최종단계에서 피브리노겐을 피브린으로 활성화시키는 것은? 트롬번
혈액응고인자의 부족으로 인해 출혈이 멈추지 않는 병이며 영국의 빅토리아 여왕이 OOO보인자 였다고 한다. 유럽을 역사를 바꾼 이 병의 이름은? 혈우병
혈액의 기능이 아닌것은? 소화
혈액의 모든 성분을 헌혈하는 것을 '전혈헌혈' 이라 한다. 이것은 한 번 헌혈 후 약 얼마의 기간이 지나야 다시 할 수 있는가? 2개월
혈액의 빛깔을 가진땀이 나는 색한증의 일종으로, 피부의 작은 출혈로 혈액이 모세관 벽을 통하여 땀샘에 들어가기 때문에 생기는 드문 질환이다. 이 증상은? 혈한증
혈액의 성분중 노폐물과 영양분을 운반하는 작용을 하는 것은? 혈장
혈액의 성분중 산소를 운반하는 것은? 적혈구
혈액의 성분중 살균작용을 하는 것은? 백혈구
혈액의 성분중 혈액응고 작용을 하는 것은? 혈소판
혈액의 응고를 방지하는 것은? 헤파린
혈액형에 관한 대한 문제이다. 다음중 모든 혈액형에서 혈액형에게 수혈이 가능한 혈액형은? O형
혈우병이란 무엇인가? 혈액응고가 되지 않아 출혈이 멈추지 않는 병
혈장단백질중 단백질, 지방, 호르몬등과 결합해 이동을 돕는 것은? 알부민
혈장단백질중 혈액응고에 관여하는 것은? 피브리노겐
협동조합의 특징은? 누구나 가입
협상가격차란 무엇인가? 공산품 가격과 농산물 가격의 차이
협의이혼시 성급한 이혼을 막기위해 부부간에 생각할 시간을 주는 제도는? 이혼숙려기간제
협정을 통해 상호간의 교역을 그 협정에 가입하지 않은 다른 나라보다 유리하게 하는 경제구조를 무엇이라 하는가? 블록 경제
협찬 받은 패션 아이템이 완전히 판매되는 인기 연차 연예인에게 붙는 별명은? 완판녀
형과 아우가 싸우면 항상 아우편만 드는 세상은? 형편없는 세상
형벌의 객체는? 개인
형벌의 종류중 교도소내에 구치하고 일정한 작업을 안해도 되며 기간이 30일 미만의 형벌은? 구류
형벌의 주체는? 국 가
형사 피고인을 무죄로 추정하는 것은 언제까지인가? 형이 확정될 때까지
형사상 미성년자는? 14세 미만자
형사소송법 제260조에 규정된 제정신청제도는? 검찰의 부당한 불기소결정에 불복하는 제도
형사소송법상 공소제기가 없는 한 심판은 없다는 원칙은? 불고불리의 원칙
형사소송법상 피해자등 법원 이외에 제삼자가 제소함으로써 소송을 개시하는 것은? 탄핵주의사랑이라고a
형사소송의 3단계가 아닌것은? 구류
형사소송의 3원칙이 아닌것은? 재판장
형사책임에 관하여 자기에게 불리한 진술을 강요당하지 않는 권리는? 묵비권
형설지공이라는 고사성어의 주인공은 등을 밝힐 기름을 살 돈이 없어 밤에는 어떤 빛을 이용해 공부했다고 하는가? 반딧불 빛
형식적인 제사와 의식에 얽매인 브라만교에 반대하여 바르다마다에 의하여 설립된 종파는? 자이나교
형용사의 비교급과 최상급에 관한 설명중?틀린 것은? 최상급은 the+최상급+of+장소로 쓴다.
형의 경중이 잘못된 것은? 구류는 벌금보다 무겁다
형의 집행을 일정한 기간 유예하고 그 기간을 무사히 경과하면 형의 선고를 실효케 하는 제도는? 집행유예
형태를 오려 놓고 그 속에 물감을 채워 넣는 기법은? 스텐실
형태와 윤곽 그리고 모양을 더 이상 축소할 수 없는 최소 단위로 만든 조각은? 미니멀리즘 조각
혜경궁 홍씨의 자서전적으로 한중만록이라고도 불리는 이것은? 한중록
혜성에 꼬리가 생기는 이유는 무엇인가? 태양의 영향
혜초가 쓴 왕오천축국전의 천축국은 지금의 어느 나라인가? 인도
혜초의 직업은 무엇인가? 승려
혤리, 갑자기 뛰어나게 드러남, 전란.역병(疫病).천재지변 등의 흉조, 살별에서 연상되는 단어는? 혜성
호, 식육목 개과의 포유류, 구미호 가 설명하는 동물은? 여우
호경기일 때 가격이 폭등하고 불경기일 때 가격이 폭락하는 품목에 대한 설명으로 옳은 것은? 공급탄력성과 수요탄력성이 모두 크다.
호그와트에는 4개의 기숙사가 있다. 그리핀도르, 슬리데린, 래번클로를 제외한 다른 기숙사의 이름은? 후플푸프
호남고속도로는 대전에서 어디까지인가? 순천
호남고속도로는 몇km인가? 261.1km
호남지방과 영남지방의 경계가 되는 것은? 소백산맥
호동의 부탁으로 자명고를 찢고 아버지의 손에 죽게 되는 비운의 공주는 누구인가? 낙랑공주
호랑이가 먹는 유일한 과일은? 두리안
호랑이가 먹이를 노리듯 기회를 엿본다는 뜻의 사자성어는? 호시탐탐 
호랑이는 죽어서 00 을 남긴다 - (가죽)
호롱호롱호롱 산새소리에 잠깨어 뜰로나가니~로 시작하는 동요의 제목은? 이슬
호르몬 문제이다. 갑상선 호르몬의 결핍증이나 과다증이 아닌 것은? 당뇨병
호르몬이 하는 일은? 여러 기관, 조직을 움직이게 함
호메로스의 서사시 '일리아스'의 주인공으로 트로이 전쟁 최고의 영웅으로, 프티아의 왕 펠레우스와 바다의 여신 테티스의 아들은? 아킬레우스
호모 사피엔스'는 무슨 뜻인가? 지혜로운 사람
호모 사피엔스에 속하는 유인원은? 크로마뇽인
호미걸이, 빗장걸이, 낚시걸이의 기술이 사용되는 스포츠 경기는? 씨름
호미로 막을 것을 가래로 막는다.는 속담에서 '가래'가 뜻하는 것은? 농기구
호빵, 동치미 , 군고구마, 팥죽 에서 연상되는 계절은? 겨울
호연지기()에 대한 설명이 아닌 것은? 공자의 예() 사상의 주류를 이루는 것
호연지기, 인간의 본성은 선하다, 왕도와 패도 등을 말한 사람은? 맹자
호우주의보가 발효되는 강우량은? 80~150mm
호이징가가 말한 호모 루덴이란 인간의 어떤 특성을 말하는가? 인간의 놀이
호주로 천 이민을 간 사람의 신분은 무엇일까? 죄수
호주에선 water을 어떻게 발음합니까? 워타
호텔의 특실을 지칭하는 말은? 스위트룸
호패란? 조선시대의 신분증
호패법 16세이상의 남자에게 소지하게 했던 일종의 주민등록증은? 호패
호흡기로 침입하는 전염병이 아닌 것은? 이질
호흡으로 인한 공기 중의 그을음, 먼지, 이물질들을 걸러내는 부위로 점액을 분비하는 곳은 어디인가? 기관
혹사시킨 눈을 보호하기 위해서는 무엇을 충분히 섭취하는 것이 좋은가? 녹황색 야채
혼을 파는 악마 이야기가 나온다. <파우스트>로 유명한 이 작가는? 괴테
혼인을 중매하는 사람. 중매쟁이를 일컫는 말은? 월하빙인
혼자 장군이 될 수 없다는 뜻으로 어떤 일이고 혼자서는 하기 힘들다는 의미의 성어는? 독불장군(獨不將軍)
혼자서 천명의 적을 대적해 낸다는 뜻의 한자어는? 일당천
혼합경제체제 내에서의 경제문제 해결방식의 특징을 바르게 설명하고 있는 것은? 시장가격기구와 정부에 의한 동시적 문제 해결
혼합되는 색이 많아질수록 명도,채도가 낮아지는 혼합은? 감산혼합
홀-질풍노도의 시기, 샤롯데-제2의 반항기라 부른 인생의 시기는? 사춘기
홈페이지 전문 제작도구를 일컫는 것은? 웹에디터
홈플레이트 근처에서 약간 변화하는 직구로 슬라이더보다는 빠른 구질은? 커터
홍경래의 난에 관계된 주요 계층이 아닌 것은? 노예
홍길동이 이끈 도적 집단의 이름은? 활빈당
홍길동전의 주제와 관계가 먼 것은 무엇인가? 불경이부의 정절
홍난파가 작곡한 곡은? 성불사의 밤
홍범14조와 관계가 없는 것은? 왕권강화
홍범도 지휘 하의 옛 의병들이 주축이 되어 봉오동에 근거지를 마련하여 일본군과 전투를 벌인 부대는? 대한독립군
홍보활동, 선전이라는 뜻의 외래어 약자는 무엇인가? PR
홍수때 수면아래로 잠시도록 건설한 교량은? 잠수교
홍역의 증상및 특징으로 틀린 것은? 시력 저하
홍익인간의 이념으로 보기 어려운 것은? 민족주의. 민주주의
홍콩시 해발551m되는 산봉우리로서 홍콩위 전경을 내려다 볼수있는 곳은? 빅토리아 파크
홍콩의 현실을 담아내는 낭만주의 영화감독으로, 작품성과 독특한 영상미를 앞세워 국내에서도 중경삼림 등으로 한때 열풍이 불었던, 이 사람은? 왕가위
홍콩이 영국 영토가 된 역사적 조약은? 난징 조약
화가 '고흐'의 그림은? 오베르의 교회
화가 '구스타프 클림트' 의 그림이 아닌 것은 무엇인가? 절규
화가 피카소는 어느파에 속하는가? 입체파
화강암으로 이루어진 산이 아닌 것은? 백두산
화개장터, 평사리, 청학동, 쌍계사, 삼성궁, 칠불사는 행정구역상 어느 군(郡)과 관계있는가? 하동군
화란이라 불리는 나라는? 네덜란드
화랑대, 샌드허스크, 웨스트포인트가 공통적으로 가리키는 것은? 육군사관학교
화랑도의 세속오계 중 생명존중의 사상이 가장 잘 나타나 있는 것은? 살생유택
화랑도의 세속오계 중 슈바이처의 '생명의 외경'사상과 의미를 같이 하는 내용은? 살생유택
화랑에 관한 설명 중 틀린 것은? 화랑은 귀족으로, 낭도는 평민으로 구성
화랑의 세속오계에 속하지 않는 것은? 군신유의
화로를 만들어 거기에 채소를 끓여 먹었는데, 그의 기풍이 마치 신선과 같았다하여 이름 붙여진 한국특유의 열구자탕 요리는? 신선로
화면에 나오는 것을 순서대로 쌓아 올리는 게임으로 중간에 콜라가 나오기도 하는데, 제목은 무엇일까요? 햄버거
화면에 나오지 않고 프로그램의 내용을 낭독하는 사람을 무엇이라고 하는가? 나레이터
화면에 뿌리거나, 떨어뜨리거나 흘려서 표현하는 미술 기법은? 드리핑
화면의 짜임새를 구도라 한다. 이와 관계 깊은 구도와 3요소로만 짝지어진 것은? 변화,통일,균형
화백제도에 대하여 바르게 설명한 것은? 중신회의였다
화백제도에 대하여 정확하게 설명한 것은? 중신회의
화산과 암석에서 현무암은 겉표면은 어떻게 생겼을까요? 표면에 구멍이 있다
화산재가 퇴적되어 만들어진 퇴적암은? 응회암
화산활동에 의한 지형은? 칼데라
화석에대한 설명으로 틀린것은? 표준 화석은 당시의 환경을 알 수 있다.
화석이 발견되고, 층리가 보이는 암석은? 퇴적암
화석인류중 호모 에렉투스군의 특징을 설명한 것은? 최초로 불을 이용하고 거의 완벽한 직립자세를 가졌다
화성암은? 현무암
화성의 공기는 00이 대부분을 차지해 결국 식물이 잘 자랄 수 없다고 합니다. 00은 무엇일까요? 이산화 탄소
화성의 기본원리와 자리바꿈의 개념을 확립한 <화성론>을 저술한 사람은? 라모
화성이 수호성인 별자리는? 양자리
화성적인 음악을 무엇이라고 하는가? 단성 음악
화엄종, 해탈, 파문, 일연, 니치렌종, 대장경. - (불교)
화엄종을 발전시킨 의상의 10대제자중 하나는? 의적
화와이는 어느 나라 영토인가? 미국
화왕계를 쓴 사람은? 설총
화이트 데이, 뮤직데이, 실버데이등에서 공통적으로 연상되는 것은? 14일
화이트 소스의 재료가 아닌 것은? 계란
화일로 손톱을 갈아주는 작업을 통틀어 화일링 이라고 한다. 다음 중 화일의 종류가 아닌 것은? 생딩불롱
화장 시 같은 부위에 칠하는 화장품은? 아이섀도, 아이부머 
화장솜에 대한 것 중 틀린것은? 파운데이션을 바를 때 사용한다
화장을 지우거나 세안하는 데 사용하는 화장용 오일을 무엇이라고 하는가? 클렌징오일
화장을 하고 난 후에 피부가 건조하거나 갈라지려고 할 때 뿌리는 화장액을 무엇이라고 할까요? 미스트
화장을 하는 것보다 지우는 것이 중요하다.다음 중 눈 화장과 입술화장을 지울 때 사용하는 것은? 립 엔 아이 리무버
화장을 할 때 좋지 못한 행동은? 기초화장을 하지 않고 바로 색조화장을 한다.
화장품 브랜드 ' SK-ll'의 주 원료가 되는 성분은? 효모
화장품 브랜드 '또별'의 주 원료가 되는 성분은? 줄기세포
화장품 브랜드 '미키모토 코스메틱'의 주 원료가 되는 성분은? 진주
화장품 브랜드 SK-II에서 SK는 무엇의 약자인가? Secret Key
화장품 샘플을 최초로 증정했던 브랜드는? 에스티 로더
화장품 성분중 노벨상을 받은 성분으로 피부 재생에 탁월한 효과가 있는 성분의 이름은? EGF
화장품 원료에 쓰이는 것은 무엇일까요? 지렁이
화장품 하이라이터 효과로 볼 수 없는 것은? 뚱뚱해 보인다
화장품 회사가 아닌것은? 선키스트
화장품에 많이 이용되고 있는 레티놀이란 원래 어떤 비타민의 화학명인가? 비타민 A
화장품으로 옳지 않은 것은? 바바크림
화장품의 4대 조건 중 맞는 것은? 안전성
화장품의 종류 중 눈썹을 그리는 데 사용하는 것은? 아이브로우
화장품의 질감을 뜻하는 단어는? 텍스춰
화장품이 아닌 것은? 올리브 오일
화제의 인기드라마 '미안하다 사랑한다'에서 임수정과 열연한 무혁 역을 맡은 남자배우는? 소지섭
화투는 총 몇 장일까 (단, 조커는 뺀다)? 48장
화폐 형태들 중 가장 오래된 것은? 물품화폐
화폐가치가 하락하여 물가가 전반적이고 지속적으로 상승하는 경제현상을 무엇이라 하는가? 인플레이션
화폐가치는 다음 어느 것으로 표시되는가? 구매력
화폐단위와 그 사용국이 잘못 연결된 것은? 리라-프랑스
화폐와 곡식의 출납 및 회계를 담당하던 고려시대 관청은? 삼사
화폐유통의 "폐단"을 지적한 학자와 '필요성'을 지적한 학자를 바르게 연결한 것은? 이익-박지원
화폐의 <<대내적>> 가치를 알아보는데 이용되는 것은? 물가지수
화폐의 <<대외적>> 가치를 알아보는데 이용되는 것은? 환율
화폐의 가장 기본적인 기능은? 가치척도 및 교환매개 순단
화폐의 구매력과 같은 의미로 쓰이는 말은? 화폐의 지배력
화폐의 대내가치는 어느 것으로 측정하는가? 물가지수
화폐의 대외가치가 하락하면? 수입감소 수출증가
화폐의 본질적 기능은? 교환 수단
화폐적 균형이란? 자연이자와 화폐이자의 구별
화품에 많이 이용되고 있는 레티놀이란 원래 어떤 비타민의 화학명인가? 비타민A
화필로 물감을 필하는 대신 주로 물감을 붓고 뿌려서 (드립페인팅)거대한 작품을 만든 사람은? 폴록
화학반응 실험을 한 후 생성된 물을 확인하는 방법은? 푸른염화코발트 종이를 대본다.
화학반응에 있어서 질량이 보전된다는 학설은? 질량보전의 법칙
화학비료와 농약의 대량사용은 생태계의 물질순환에 결정적인 방해요인이 되고 있다. 그 이유는? 생물 농축
화학원소의 현대적인 명명법의 체계를 수립한 사람은? 라부아지에
화학적 성분으로는 아무런 효과도 없는 가짜약이 그것을 복용하면 증상이 호전되는 현상을 무엇이라 하는가? 플라세보 효과
화학적 소독에 사용되는 소독약의 구비조건으로 보기 어려운것은? 표백성이 높을것 
화학적 칼로리를 칼로리는 낮추는 방법으로 옳은 것은? 오렌지의 껍질을 까서 먹는다.
확정판결에 대한 불복 절차를 무엇이라 하는가? 재심
환경 문제를 해결하기 위해 가장 바람직한 것은? 폐식용유는 모아서 비누를 만든다
환경 분야의 노벨상으로 불리우는 이 상의 이름은? 골드만 환경상
환경 오염은 생태계 파괴와 더불어 인간 생존마저 위협하고 있다. 이러한 환경 오염의 원인이 아닌 것은? 무위자연의 가치관
환경. 공해 깨끗한 환경을 만들기 위하여 규제보다는 사전예방적인 역할이 더 강한 것알기 다음 중에서 깨끗한 환경을 만들기 위하여 규제보다는 사전예방적인 역할이 더 강한 것은? 환경영향평가제도
환경. 공해 프레온 가스는 염화불화탄소이다. 오존층 파괴의 주원인으로 그 사용이 규제되고 있는 프레온 가스의 주성분은? 타소, 염소, 불소, 수소
환경마크가 부착된 상품을 소비자가 선택적 구매토록 유도함으로써 환경보존에 기여케 하기 위한 제도는? 환경마크제도
환경보전과 관련이 없는 단체는? 엠네스티
환경부가 지정한생태계 보전지역으로 묶여진것은? 지리산,낙동강,<<대암산>>
환경오염의 원인으로 볼 수 없는 것은? 녹색당 운동
환경음악이라고 하는 것으로 자연의 소리(음향)등을 샘플링해서 음악으로 만든 것들을 일컫는 말은? Environmental Music
환경이나 생활에 대항하여 이것을 이겨나가는 스포츠를무어라 하는가? 극복 스포츠
환경친화적 상품을 가리키는 말은? 녹색상품
환단고기란 무엇을 가리키는 것인가? 한국 역사책
환상적, 공상적이라는 의미의 이것은? 환타스티컬
환상적인 분위기로 유명한 '목신의 오후에의 전주곡'의 작곡가는? 드뷔시
환세취호전의 스마슈의 기술을 모두 합치면 몇인가 (필살기 포함)? 5개
환율이란? 자국통화와 외국통화간의 교환비율
환율인상이 가져올 수 있는 직접적 효과 중 틀린 것은? 물가를 안정시킨다 / 군내 물가상승을 유발한다
환절기에는 각막염, 각막궤양이 자주 발생하죠. 이를 위한 눈 간호가 아닌 것은? 더운 물 찜질
환풍기를 설치할 때 가장 환기가 잘 되게 하는 설치방법은? 벽 안으로 들어가게
환형동물이 아닌 것은? 문어
활, 빈 집, 사마리아 등을 만든 감독으로 베를린영화제, 베니스영화제에서 수상함 감독은? 김기덕
활로 현을 두드리는 연주기법을 뭐라 하나? 바부토
활에 상처를 입은 새는 굽은 나무만 보아도 놀란다는 뜻으로, 어떤 일에 봉변을 당한 뒤에는 뒷일을 경계함을 비유하는 말은? 상궁지조(傷弓之鳥)
활주는 어떤 만화의 오프닝 곡일까? 나루토
황금 쌀은 비타민A 결핍을 극복하기 위해서 만들어 졌다. 이 쌀은 오렌지색을 띠는 베타 카로틴을 합성할 수 있는데, 베타 카로틴은 어디에 많이 들어있을까요? 당근
황금색 머리털을 무엇이라고 하는가? 금발
황달에 효험을 볼 수 있는 이것!이것은 엽록소, 염산, 철분 등이 많이 들어 있어 빈혈, 변비를 낫게 하며 혈액을 깨끗이 만들어 주는 작용을 한다? 미나리
황동,청동,전선,강원도의 제2연화광산 ,전성 연성이 좋음에서 연상되는물질은? 구리
황미나의 작품이 아닌것은? 남벌
황변미 중독을 일으키는 오염 미생물은? 곰팡이 
황사 현상 발생시 유의사항으로 틀린 것은? 빨래는 실외 햇볕에 말린다
황사 현상을 영어로 무엇이라고 하는가? Yollow Sand
황사 현상의 긍정적인 영향은? 산성토양 중화
황산벌 전투에서 적진으로 홀로 뛰어들고 계백에게 죽임을 당한 신라의 화랑은? 관창
황색 신문(Yellow Journalism)이란 무엇인가? 저속하고 선정적인 보도를 위주로 하는 신문
황성신문에 시일야방성대곡이란 사설을 기고한 사람은? 장지연
황소바람이란 어떤 바람인가? 좁은 문으로 불어오는 센 바람
황순원의 작품이 아닌 것은? 광장
황순원의 작품이 아닌 것은? 동백꽃
황정민, 전도연 주연으로 실화를 바탕으로 하여 많은사람들에게 감동적인 사랑을 보여준영화이다. 뜨거운 호응으로 300만명의 관객을 돌파한 이 영화는 무엇일까? 너는내운명
황정민전도연주연의18세이상관람가영화는? 너는내운명
황제, 연탄, 88, 흑백, 건반 등의 단어에서 공통적으로 연상되는 단어는? 피아노
황제다이어트는 어떤 원리로 살이 빠지는 것인가? 단백질 위주의 식사로 축적된 지방을 분해
황제의 권한이 교황권에 패배한 비극적인 사건인 카노사의 굴욕의 주인공은? 하인리히 4세
황조가'의 작가는 다음 중 누구인가? 고구려 2대 유리왕
황진이의 기명(妓名)은 무엇인가? 명월
황하 상류에 있는 용문의 급류를 잉어가 오르면 용이 된다는 고사에서 나온 말로, 출세할 수 있는 관문을 뜻하는 성어는? 등용문
황해안에 양식업이 발달한 이유로 적절하지 않은 것은? 단조로운 해안선
황후의 상징은? 봉황
회사 업무집행의 최고책임자는? 사장
회사의 요건으로 틀린 것은? 재단성
회사의 종류중 유한회사의 기원은? 독일
회사의 종류중 주식회사의 기원은? 동인도 회사
회사의 종류중 합명회사의 기원은? 중세 이탈리아
회사의 종업원이 자기 회사의 주식을 취득관리하기 위해 조직한 조합과 관계 깊은 것은? 사우회제도
회색은 어둡고 칙칙한 색이다.회색은 따뜻함과 차가운 느낌을 모두 주지만, 주로 차가운 느낌을 준다.회색의 상징이 아닌것은? 온화함
회선에 있는 사람들끼리 같은 시간에 같은 방법으로 데이터를 처리하는것을 무어라 하나? 동기식
회유와 강건함의 두 가지 방법을 다 사용할 때 당근과 무엇을 함께 사용한다고 하는가? 채찍
회전운동식 인쇄기를 완성한 사람은? 니콜슨
회초리, 눈초리에서 '초리'란 어떤 말의 옛말인가? 꼬리
회충란이 사멸하기 가장 좋은 조건은? 일광 
회화 재료.호두 열매로 짠 기름인데 유화용 물감을 녹이는 기름의 일종은? 넛 오일
회화,조각 등이 전통적인 장르개념으로는 충족할 수 없는 표현욕구를 신체를 이용하여 시간의 흐름에 따라 표현하는 예술행위를 일컫는 말은? 행위예술(퍼포먼스)
회화는 다음 중 어디에 속하는가? 공간예술
회화에서, 목까지 그려서 얼굴 부분만 나타낸 것을 무엇이라 하는가? 두상
회화의 표현 요소 중 물체의 크기, 부피, 무게 등에서 느껴지는 덩어리의 느낌을 무엇이라 하는가? 양감
회화표현의 한 기법으로 안료에 풀, 가루비누,스타치 등을 섞은 핑거 컬러(수성물감)를 써서 손가락으로 그리는 것을 일컫는 용어는? 핑거 페인팅(Finger painting)
횡단보도를 건너갈 때의 올바른 불 색깔은? 초록
횡단보도를 건널 때에는 어느 쪽으로 건너는 것이 좋을까요? 오른쪽
효는 백행의 근본이요, 중선의 으뜸 이라는 말과 가장 관련깊은 사람은? 공자
효소가 관여하여 갈변이 되는 것은?  사과 
효소는 생체 촉매로 '***'를 낮춰주어 생물체 내의 반응 속도를 빠르게 해준다. 다음 중 '***'에 들어갈 말로 옳은 것은? 활성화에너지
효자, 신사, 도마에서 공통적으로 연상되는 말은? 동(洞) 이름
효종 때 북벌계획의 본영으로 삼았던 기관은? 어영청
효험이 좋은 약은 입에 쓰다'는 뜻으로, 충언(忠言)은 귀에는 거슬리나 자신에게 이롭다는 뜻의 성어는? 양약고구(良藥苦口)
후고구려(後高句麗)를 건국한 궁예는 자기 스스로를 가리켜 무엇이라고 불렀는가? 미륵불
후고구려를 세웠던 궁예가 나중에 바꾸었던 나라 국호는? 태봉
후기 낭만주의 시대의 작곡자가 아닌 사람은? 바하
후기 낭만파 작곡가가 아닌것은? 드뷔시
후기 낭만파에 대한 반동으로 격렬한 음색으로 원시적인 분위기를 표현한 음악은? 원시주의
후기 산업사회에 등장한 것으로 서류에 매달려 있지도 않은 컴퓨터 세대를 말하는 것은? 논 칼라
후기 인상파에 속하는 사람은? 고흐
후기산업사회의 특징이 아닌 것은? 경제적 효용을 가장 중요시한다.
후라보노(껌)을 영어로 뭐라고 할까요? FLAVONO
후삼국을 통일한 나라는 어디인가? 고려
후에 '조선어문법'으로 제목이 바껴 간행된 '국어문법'의 저자는? 주시경
후이후이교, 무슬림, 움마, 무타질라파, 말라크에서 연상되는 종교는? 이슬람교
후진국과 선진국 간의 무역, 또는 농업국가와 공업국가 간의 무역을 말하는 것은? 남북무역
후진할 때 기어의 위치는? R
훈7등 종7위 훈장의 극악한 친일 경력을 가진 친일경찰의 대표적인물은? 노덕술
훈민정음 반포 (1443년) 이후부터 쓰여 졌으며, 판을 새기고 책을 만들때 썼던 글씨체는? 판본체
훈민정음 창제와 관계없는 사람은? 최세진
훈민정음으로 된 최초의 서사시는? 용비어천가
훈민정음을 반포한 해는 몇 년인가? 1446년
훈민정음의 음 중 뜻이 다른 것은? 정(正) : 곧을 정
훈요10조 내용이 아닌 것은? 민생 안정과 조세 경감
훈요10조를 남긴 고려왕은? 태조
훈장은 나라에 대한 공훈이 있는 사람을 표창하기 위하여 수여하는 것이다. 다음 중 우리나라 훈장에 없는 것은? 독립
훌륭한 문학 작품 '제인 에어'의 작가는 누구인가? 샬럿 브론테
휴가철 화장품 쇼핑의 필수 조건으로 '방수'를 뜻하는 단어는? 워터프루프
휴대전화처럼 차량이나 기차 등에서 무선으로 초고속 인터넷을 이용할 수 있는 기술은? 와이브로
휴대폰 전자파 차단 속옷이 개발된 나라는 어디인가? 스위스
휴대폰 중 형상기억합금이 들어가는 곳은? 안테나
휴머니즘과 관계 있는 철학은? 실존주의
휴직 육아 휴직은 기혼여성 공무원에게 주로 주어진다. 기혼남성 공무원의 육아휴직 기간은? 남성에게도 유아 휴직은 주어진다 1년
흑연(graphite 그래파이트)는 어디에 쓰는 광물인가? 연필심
흑을 백이라 하고 백을 흑이라 하여 일부러 정(正), 사(邪)를 시비하고 선악을 애매하게 하는 것을 뜻하는 성어는? 흑백혼효(黑白混淆)
흑인에 대한 백인의 우월성을 내세우는 백인 그룹은? KKK
흑인으로부터 시작되었으며 Rap, B-Boy, 비트박스, DJ 등이 있다 - (힙합)
흔하게 알고 있는 기관지에 좋은 음식은? 배와 도라지
흔희 일본스타일을 나타내는 용어로 옷 자체가 독특하며 개성이 강한 트렌드룩은? 니뽄스타일 
흔히 '술 장식'이라고 부르는 것으로 새 깃털 의상의 느낌을 주는 디테일인 것은? 프린지
흔히 '트럼프'라 불리는 카드에 있는 네 가지 문양은 중세의 사회계급을 나타낸다는 설이 있습니다. 그렇다면 카드에 있는 '클로버'가 상징하는 신분은? 농부
흔히 상대방의 e-mail 주소를 틀리게 적어 배달이 안되고 반송된 메일을 일컫는 말은? 바운스드 메일
흔히 성가시고 귀찮은 일이 생겼을 때 '골치가 아프다'라고 말합니다. 여기서 골치란 우리 몸의 어디를 가리킬까요? 뇌
흔히 스포츠에서 '그랜드 슬렘'이라는 말을 쓰는데 이 용어를 안쓰는 경기는? 축구
흔히 페트병(PET)라고 불리는 이것의 정식 명칭은 무엇인가? 폴리에틸렌테레프탈레이트
흔히 표현 수단이 일정해 독창성이 없는 상태를 말하는 이것은? 매너리즘
흔히들 동전을 던져 앞, 뒷면을 맞추는 놀이를 하곤 한다.그렇다면 그림이 그려져있는 면은 앞면일까 뒷면일까? 앞면
흔히하는눈꼽의표준어는? 눈곱
흘러가기 싫어도 흘러야 하는 것은? 시간
흡수성이 크고 열에 강해 행주, 수건등으로 적합한 옷감은? 면섬유
흡습성과 보온성이 좋고 가벼우며 탄성이 적어 구김이 적고 축융성이 있는 이것은 무엇일까요? 모
흡습성과 통기성이 좋으며 물에 젖으면 질겨지는 성질이 있고 열 전도성이 커서 시원한 느낌을 주는 이것은 무엇일까요? 마
흡연으로 인한 건강상의 문제가 아닌 것은? 기억력 증가
흡연으로 인해 생기게 되는 질병으로 거리가 먼 것은? 각막궤양
흡혈귀가 싫어하는 음식 (마늘)
흥분의 00, 쇠붙이를 녹이는 그릇 여기서 연상되는 말은? 도가니
흥사단을 조직한 이 사람은? 안창호
흥선대원군은 경복궁 완성후 광화문 양옆에 무엇을 세웠는가? 해태상
흥선대원군의 본명으로 맞는 것은? 이하응
흥선대원군의 외교정책으로 조선의 근대화가 늦어지는 원인이 되기도 한 정책은? 쇄국정책
흥선대원군의 정책이 아닌 것은? 노비제 폐지
흥선대원군이 시행한 정책이 아닌 것은? 환곡
흥선대원군이 외국의 문물을 받아들이지 않겠다는 표시로 서 세운 이 비는? 척화비
흥선대원군이 찍어낸 화폐는? 당백전
흥인지문은 4대문 중에 어느 문을 나타내는가? 동대문
희곡과 소설의 공통점으로 옳은 것은? 희곡과 소설은 일정한 구성의 단계가 있는 것이 일반
희곡과 시나리오의 차이점을 잘못 말한 것은? 시나리오는 희곡보다 더 확산되지 않고 초점화된 행동
희곡에서 '대사'가 지닌 기능이 아닌 것은? 사건을 서술한다.
희곡에서 사건의 진행은 대사에 의지한다. 비극보다 희극에서 주로 사용되는 이것은? 방백
희곡의 3요소는 대사와 해설 그리고 무엇일까요? 지문
희곡의 3요소와 연극의 3요소를 바르게 나열한 것은? 지문,해설,대사 - 희곡,관객,배우 연극
희곡의 특징이 아닌 것은? 사건의 시공을 초월한 묘사
희귀병으로 축구를 포기해야할 상황에서 치료비를 부담한 바르셀로나로 옮겨 세계적인 스타로 성장한 아르헨티나 선수는? 리오넬메시
희극 '십이야'의 지은이는 누구인가? 셰익스피어
희랍신화의 디노니소스는 로마 신화의 어느 신(神)에 해당하는가? 박카스신
흰 공을 가지고, 손으로 하는 스포츠로 네트를 넘겨서 상대편이 받지 못하게 해서 이깁니다. 이것은 무슨 스포츠 입니까? 배구
흰 우유를 먹음으로써 얻는 효과가 아닌 것은? 우울증을 유발한다.
흰 피부에 어울리지 않는 쉐도우는 무슨 색? 녹색
흰돌 위에 풀이 돋는 것은? 무우
흰머리카락이 생기는 이유? 검은 색소를 못만들어서
흰색과 홍색의 꽃이 피며, 재생과 죽음의 의미를 지니는 나무는 예수의 가시 면류관이 이 나무로 만들어졌다는 전설이 있다. 무엇인가? 아까시나무
흰색의 불투명한 액체로 달걀과 더불어 영양적으로 거의 완전한 식품으로 불리는 것은? 우유
흰옷을 입을 때 안에 어떤색 속옷을 입으면 제일 티 나지 않을까요? 살색 
히구치 타치바나가 원작자인 강민지와 은교가 주인공인 만화는? 학원앨리스
히딩크와 관련 있는 스포츠는? 축구
히말라야 산맥에 속하지 않는 봉우리는 어느 것일까? K2
히아루론산, 헤파린 등 몸 내부에서 생산되는 천연 보습 성분을 이르는 이 단어는? 천연 보습 인자
히어로즈 3에서 산타 그렘린의 공격 속성은 무엇인가? 얼음
히어로즈의 전신이 아닌 것은? 쌍방울레이더스
히틀러가 내세운 반 유대적인 반 공산주의를 일컫는 말은? 신 나치주의
히틀러의 국가 이념은? 국가 사회주의
히틀러의 나치즘, 무솔리니의 파시즘, 구소련 위성국 과 가장 관련깊은 정치는? 독재정치
히틀러의 등장과 제2차 세계대전 등을 예언하고 1999년 세계종말을 예언한 예언가는? 노스트라다무스
힉스가 분류한 재화란 무엇인가? 단용재와 내구재
힌두 신화의 연꽃의 여신. 또한 농업의 여신이며 그녀가 밟고 있는 식물을 식무을 상징하는 연과 왼손에 들고있는 연꽃에 의해서 특징지어지는 신은? 락쉬미
힌두교가 성립된왕조는? 굽타
힌두교도들은 이 동물은 신성하게 여겨 절대로 먹지 않는다. 이 동물은 무엇인가? 소
힌두교의 성전인 '베다'를 썼다고 알려진 창조의 신은? 브라마
힘 이 것은 우주선이 달까지 가는 힘이다. 지구의 인력권을 벗어난 뒤 작용하는 이 힘은? 관성
힘 이것은 자연계에 존재하는 힘이다. 통일장 이론에 속하는 이 힘이 아닌 것은? 마찰력
힘과 패기가 넘쳐 흐르는 사신도가 그려져 있는 고구려의 고분은? 강서 고분
힘에 대한 국제 단위명은? 뉴턴
힘은 모든 것을 정복하나 그 승리는 오래가지 않는다 라고 말한 사람은? 링컨
힘이 있고 신선이 노니는 듯한 신비스러운 소리라고 좋은 평을 받은 우리의 전통 악기는? 거문고
힙 라인부터 끝 단에 걸쳐서 윤곽이 직선으로 된 스커트를 무엇이라 하는가? 스트레이트 스커트
힙 라인에서 헴 라인까지 직선으로 된 스커트로 보통 허리밴드가 있는 스커트인 것은? 스트레이트
힙 있는 스커트가 아닌 것은? 벨
힙합그룹 에픽하이의 3집 앨범명은 "Swan songs"이다. 주로 뮤지션의 마지막 작품이라는 뜻으로 쓰이는 'Swan song'의 원래 의미에 대한 설명으로 맞는 것은? 백조가 죽을 때 부른다는 노래
힙합에는 3대 요소가 있다. 이 3요소에 해당되지 않는 것은? 댄스
？＋－＝÷× 기호가 많이 사용되는 과목은? 수학 
1960년대 안토니오 카를로스 조빔에 의해 주도된, 재즈에 영향받은 브라질 음악은? 보사노바
1960년대 레이저와 함께 개발된 것으로, 레이저의 간섭현상을 이용해 영상을 기록, 재생시키는 영상매체는? 홀로그래피
광주학생독립운동이 확산되는 데 큰 역할을 한 사회단체는?	신간회
임시정부의 주요 기관지로 발간된 신문은?	독립신문
신흥무관학교가 배출한 대표적 독립군 부대는?	대한독립군
일장기 말소사건과 관련된 동아일보 사진부 기자는?	이길용
안창호 선생의 딸로, 미국에서 한국 독립운동 정신을 계승한 인물은?	안수산
신흥무관학교의 주요 목적은?	독립군 간부 양성
안창호 선생이 1907년 조직한 비밀결사 단체는?	신민회
이육사 지사가 1931년 연루된 학생운동 관련 사건은?	대구격문사건
임시정부가 1940년 최종적으로 정착한 도시는 어디인가?	충칭
김익상 의사가 1922년 상하이 황포탄 의거에서 암살을 시도한 인물은?	다나카 기이치
3·1운동의 도화선이 된 일본 내 유학생들의 선언은?	2·8 독립선언
1910년대 미주 한인들이 대한인국민회를 설립하여 독립운동을 전개한 도시는?	샌프란시스코
강우규 의사가 1919년 폭탄을 투척한 역은?	남대문역
유덕고려학우회가 활동한 나라는 어디인가?	독일 
유관순 열사가 주도적으로 참여한 항일운동은 무엇인가?	3·1운동  
안중근 의사가 천주교에 입교했을 때 받은 세례명은?	토마스  
이회영 선생이 교육을 통한 민족 자립을 위해 설립한 학교는?	서전서숙  
일본의 한국병탄조약 체결에 앞장선 대한제국 내각 총리대신은?	이완용  
안중근 의사의 동생으로, 1920~30년대 간도·상해 등지에서 독립운동을 전개한 인물은?	안명근  
신채호 선생이 1919년 중국 상하이에서 활동한 임시정부 직책은?	임시의정원 의원  
1919년 3월 8일, 대구 3·1운동이 처음 시작된 대표적 장소는 어디인가?	서문시장  
유관순 열사가 순국한 해는 언제인가?	1920년  
1932년 윤봉길 의거 직후 상하이를 떠난 임시정부가 자리했던 도시는?	항저우  
을사늑약의 부당함을 국제사회에 알린 미국인 선교사이자 독립운동가는?	헐버트  
장인환, 전명운 의사의 의거 장소는 어디일까?	미국 샌프란시스코  
'의암'이라는 호를 사용한 독립운동가는?	손병희  
하와이 한인 여성단체가 3·1운동 지원을 위해 결성한 단체는?	대한부인구제회  
3·1운동 이후 임시정부에 1500달러의 주제금을 보낸 하와이 여성단체는?	대한부인구제회  
하와이 한인단체들이 1941년 통합해 결성한 조직은?	재미한족연합위원회   
강우규 의사가 소속된 단체는?	대한국민노인동맹단  
1921년 조선총독부에 폭탄을 던진 독립운동가는?	김익상  
'매헌'이라는 호로 널리 알려진 인물은?	윤봉길  
국채보상운동을 방해하기 위해 일본이 동원한 단체는?	일진회  
박재혁 의사가 폭탄을 던진 일본인 경찰서장의 이름은?	하시모토 슈헤이  
동양척식주식회사와 식산은행에 폭탄을 던진 독립운동가는?	나석주  
한국광복군의 참모장은 누구였는가?	이범석  
안창호 선생이 1908년 미국에서 설립한 한인 자치기관은?	공립협회  
김상옥 의사의 의거는 어느 해에 일어났는가?	1923년  
독립운동가 안중근이 재판을 받은 장소는 어디일까요?	뤼순  
인천 황어장터 3·1만세운동의 주역으로, 일본 순사의 칼에 순국한 인물은 누구인가?	이은선  
경술국치에 항거해 순국한 대표적 인물은?	황현  
부민관 폭파 의거를 실행한 단체는?	대한애국청년당  
'님의 침묵'을 통해 민족의 아픔과 독립에 대한 희망을 노래한 시인은?	한용운  
연해주에서 1914년 조직된 대표적 독립운동단체는?	권업회   
6·10만세운동 이후 일어난 주요한 항일독립운동은?	광주학생항일운동   
대한민국 임시정부의 초대 국무령은 누구인가요?	이상룡   
'백범'이라는 호를 사용한 독립운동가는?	김구   
한국광복군의 국내 진공작전이 무산된 이유는?	일본의 갑작스러운 항복  
신채호 선생이 사용한 호(별명)는?	단재  
조명하 의사가 단검을 던진 일본 왕족의 이름은?	구미노미야 구니요시  
김상옥 의사의 의거 후 행적으로 옳은 것은?	시가전 후 순국  
봉오동 전투에서 독립군을 이끈 주요 지휘관으로 옳은 사람은 누구인가?	홍범도  
한국광복군을 창설한 임시정부의 주석은 누구인가?	김구  
1903년 하와이에 첫 이민 한인들이 도착한 항구는?	호놀룰루항  
1907년 헤이그특사가 파견된 국제회의의 명칭은?	만국평화회의  
3.1운동 당시 대구 지역 만세운동의 확산에 큰 역할을 한 학교로, 전교생이 만세운동에 동참한 곳은?	계성학교  
김상옥 의거를 다룬 영화는?	밀정  
국채보상운동의 목적은?	국가 빛 상환  
하와이에서 외교와 교육 중심의 독립운동을 펼친 인물은?	이승만  
유관순 열사가 서대문형무소에서 3·1운동 1주년을 맞아 옥중 만세운동을 전개할 때 함께한 동료는?	신관빈   
오른쪽 눈을 다쳐 ‘홀겨보다’는 의미로 ‘예관’이라는 호를 쓴 독립운동가는 누구인가?	신규식  
임시정부의 국무총리로 초기에 임명된 인물은?	이동휘  
조선어학회 사건으로 체포되어 고문 끝에 순국한 인물이 아닌 사람은?	김구  
임시정부의 군사 조직으로 1940년 창설된 부대는?	한국광복군  
한국광복군이 인도·미얀마 전선에서 주로 함께한 연합국은 어디인가?	영국  
을사늑약 체결에 반대해 고종이 보낸 밀사는 누구인가?	이상설  
'광야', '절정' 등 저항시로 독립운동에 앞장선 시인은?	이육사  
'님의 침묵'의 시인이자 독립운동가인 한용운의 종교는?	불교  
한국광복군이 창설된 도시는 어디인가?	충칭  
이봉창 의사가 폭탄을 투척한 대상은?	일본 천황  
김상옥 의사가 1923년 폭탄을 투척한 장소는?	종로경찰서  
대한민국 임시정부의 수립 계기가 된 운동은?	3·1운동  
대한민국 임시정부가 처음 수립된 도시는 어디인가?	상하이  
일제강점기 한글을 '국어'로 부활시키고자 노력한 대표적 학자는?	이극로  
3·1운동 이후 일제가 기만적으로 변경한 통치 방식은?	문화통치  
한인애국단의 첫 의거로, 1932년 1월 도쿄에서 일본 천황을 향해 폭탄을 던진 인물은?	이봉창  
을사늑약 체결로 대한제국이 잃은 권리는 무엇인가?	외교권  
6·10만세운동은 누구의 장례식을 계기로 한 것이었는가?	순종  
3·1운동의 국제적 영향으로 미국 윌슨 대통령에 의해 주창된 것은?	민족자결주의  
1927년 국내 독립운동 단체들이 통합되어 조직된 단체는?	신간회  
김좌진 장군이 가장 크게 승리한 전투는 무엇인가?	청산리 전투  
1913년 샌프란시스코에서 안창호가 결성한 비밀결사로 독립운동가 양성에 힘쓴 단체는?	흥사단 
하와이 한인 사회의 분열을 극복하고 1925년 결성된 단체는?	대한민족통일촉성회   
김익상 의사가 1921년 조선총독부 의거를 실행할 때 위장한 직업은?	전기수리공  
13도 창의군의 군사장으로 선봉대를 이끌었던 인물은?	허위  
'진달래꽃'으로 민족의 슬픔을 노래한 시인은?	김소월  
안중근 의사가 순국한 장소는?	뤼순감옥  
1910년대 국내에서 조직된 비밀결사로, 고종의 밀지를 받고 결성된 단체는?	독립의군부  
안창호 선생이 가족과 함께 미국에서 독립운동을 펼친 도시 중 하나는?	로스앤젤레스  
임시정부가 외교 활동의 일환으로 독립청원서를 제출한 국제회의는?	파리강화회의  
1907년 고종 황제가 파견한 헤이그특사가 아닌 사람은?	김규식  
한말 최초의 여성 의병장으로, 여성 의병대를 이끌었던 인물은?	윤희순  
시인 이육사의 본명은?	이원록  
이육사 지사가 일제에 저항하며 남긴 대표적 시로, 광복의 의지를 담은 작품은?	광야  
유관순 열사가 만세운동을 하다 순국한 감옥은?	서대문형무소  
광주학생독립운동의 주요 요구 중 하나는 무엇이었는가?	민족 간 교육 차별 철폐  
한국 최초의 여성비행사로, 항공술을 배워 항일운동에 참여한 인물은?	권기옥  
윤봉길 의거가 일어난 장소는?	홍커우공원  
1915년 대구에서 결성되어 국내 무장 독립운동을 주도한 단체는?	광복회  
유관순 열사가 만세운동을 벌인 곳은?	천안 아우내장터  
을사늑약 체결 직후 초대 통감으로 부임한 일본 인물은?	이토 히로부미  
부민관 폭파 의거가 일어난 연도는?	1945년  
나석주 의사는 어느 단체 소속으로 의거를 준비했는가?	의열단  
'만주벌 호랑이'라는 별명으로 불린 독립운동가는?	김동삼  
임시정부 산하 한국광복군이 국내 진공작전을 위해 추진했던 연합군과의 공작 계획은 무엇일까요?	OSS합동작전  
1932 도쿄에서 일본 천황에게 폭탄을 던진 독립운동가는?	이봉창  
105인 사건의 또 다른 이름은?	신민회사건  
일제강점기 한글 사전 편찬을 주도하다 옥중 순국한 한글학자는 누구인가?	한징  
나석주 의사가 폭탄을 투척한 일제 식민지 수탈기관은?	조선식산은행  
3·1운동 당시 탑골공원에서 만세 시위를 촬영해 세계에 알린 미국인은?	앨버트 테일러  
삼의사묘 옆에 있는 비석 없는 가묘(1R)는 누구를 위한 것인가?	안중근  
이한응 열사가 순국을 결심하게 된 직접적인 역사적 배경은?	외교권 상실 위기  
안중근 의사의 어머니로, 아들에게 '나라를 위해 떳떳하게 죽으라'고 편지를 쓴 인물은?	조마리아  
다음 중 3·1운동 당시 사용된 구호로 적절한 것은 무엇일까요?	대한독립 만세!  
전명운 의사가 장인환과 함께 처단한 미국 내 일본 외교 고문은?	스티븐스  
1936년 손기정 선수의 베를린 올림픽 마라톤 우승을 알린 신문 보도를 문제 삼아 일어난 사건은?	일장기 말소사건  
임시정부의 초대 대통령은 누구인가?	이승만  
하와이 한인 이민자들이 주로 일했던 곳은?	사탕수수농장  
1945년 8월 15일 광복 후 한반도 남부에 진주한 미군 부대는 어떤 부대일까요?	제24군단  
윤봉길 의사가 소속된 단체는?	한인애국단  
국채보상운동이 실패한 주요 원인은?	일본의 방해와 탄압  
하와이 한인들이 1907년 조직한 최초의 통합 독립운동단체는?	한인합성협회  
신채호 선생이 '역사를 잃은 민족에게 미래는 없다'라고 강조한 글은?	조선상고사  
홍범도 장군이 1920년 봉오동 전투에서 이끈 부대의 이름은?	대한독립군  
러시아 연해주 한인 사회에서 '페치카'라는 별명으로 불린 독립운동가는?	최재형  
한글 운동의 대부로, 국문연구소와 조선어강습원, 말모이 운동에 앞장선 인물은?	주시경  
신채호 선생이 쓴 대표적인 민족주의 역사서의 이름은?	조선상고사  
후세 다쓰지 선생이 변호한 대표적인 조선인 독립운동가는?	박열  
105인 사건의 직접적 계기가 된 인물은?	안명근  
국채보상운동 당시 국민이 갚으려 한 국채 액수는?	1300만원  
부민관 폭파 의거는 행사 진행 중 누구의 연설 도중에 폭탄이 터졌는가?	박춘금  
1930년대 만주에서 조선혁명군을 이끌며 중국 의용군과 연합해 항일무장투쟁을 전개한 인물은?	양세봉  
한국광복군의 초대 총사령관은 누구인가?	지청천  
이토 히로부미를 사살하여 독립정신을 드높인 독립운동가는?	안중근  
1903년 1월, 최초의 한인 이민자를 태우고 하와이 호놀룰루항에 도착한 이민선의 이름은?	갤릭호  
화성 만세운동 당시, 1919년 4월 15일 일본군이 주민을 교회에 모아 학살한 사건이 발생한 곳은 어디인가?	제암리  
박재혁 의사가 1920년 폭탄을 투척한 경찰서의 이름은?	부산경찰서  
부민관 폭파 의거의 주도 인물은?	조문기  
1920년대 미국에서 대한여자애국단을 결성해 독립자금 모금에 앞장선 여성은?	이혜련  
인천에서 가장 큰 규모로 만세운동이 전개된 장소는 어디인가?	황어장터  
대한민국 임시정부 주요 요인들이 환국한 해는 언제인가?	1945년  
베델 선생이 창간에 참여한 항일 신문의 이름은?	대한매일신보  
임시정부가 발표한 독립운동 지침서의 이름은?	독립선언서  
1923년 종로경찰서에 폭탄을 던진 독립운동가는?	김상옥  
조만식 선생이 주도적으로 전개한 경제운동은?	물산장려운동  
'서시', '별 헤는 밤' 등 순수한 저항시로 유명한 시인은?	윤동주  
105인 사건이 일어난 연도는?	1911년  
3·1운동 당시 민족대표 33인이 낭독한 문서는?	기미독립선언서  
6·10만세운동을 주도한 주요 계층은?	학생  
베델 선생과 함께 대한매일신보를 운영한 한국인은?	양기탁  
한국광복군의 모체가 된 임시정부 군사조직은?	광복군총영  
한국광복군이 연합군과 함께 참전한 전선은 어디인가?	인도·미얀마  
강우규 의거가 일어난 연도는?	1919년  
강우규 의거의 표적이었던 일본 관리의 이름은?	사이토 마코토  
안중근 의사가 1909년 동지들과 함께 태극기에 피로 쓴 글귀는?	대한독립  
김좌진 장군이 청산리 전투 당시 이끌었던 부대의 이름은?	북로군정서  
오산학교를 설립한 인물은 누구인가?	이승훈  
임시정부가 상하이에서 충칭까지 이동하는 동안 거치지 않은 도시는?	베이징  
조만식 선생이 일제강점기 설립한 민족운동 단체는?	조선물산장려회  
미주 한인 독립운동가로서, 흥사단을 창립한 인물은?	안창호  
국채보상운동 기록물의 유네스코 등재 연도는?	2008년  
임시정부와 독립운동가 가족을 헌신적으로 돌본 인물로, 김구 선생을 보살핀 여성은?	곽낙원 
3·1운동 당시 민족대표들이 모여 독립선언문을 낭독한 장소는?	태화관  
임시정부의 삼균주의를 주장한 인물은?	조소앙  	
1911년 상하이로 망명해 임시정부 수립의 주춧돌이 되었으며, '예관'이라는 호를 가진 독립운동가는?	신규식  
한일 강제병합조약이 공포된 날짜는?	8월29일   
6형제와 함께 전 재산을 처분해 만주로 망명, 신흥무관학교를 설립한 인물은?	이회영  
충남 예산에 위치하며, 윤봉길 의사의 영정을 봉안하고 있는 사당의 이름은?	충의사  
안중근 의사가 평양에서 설립한 교육기관은?	삼흥학교  
김마리아 선생이 결성한 여성 독립운동 단체는?	대한애국부인회  
임시정부가 조직한 일본 주요 인물 암살 단체는?	한인애국단  
이육사 지사가 1927년 연루되어 투옥된 대표적 항일 의거는 무엇인가?	조선은행 대구지점 폭파사건  
의열단을 창설한 인물은?	김원봉  
3ㆍ1 운동의 기미독립선언서에 담긴 주요 특징은?	비폭력  
한인애국단의 활동 중 중국 국민당 정부의 전폭적 지원을 이끌어낸 계기가 된 사건은?	윤봉길 의거  
이육사 지사가 중국에서 입학해 군사훈련을 받은 학교는?	조선혁명군사정치간부학교  
영화 <암살> 안옥윤의 실존 인물이자, 독립군의 어머니로 불렸던 독립운동가는?	남자현  
1920년 밀양경찰서와 밀양우편소에 폭탄을 던진 독립운동가는?	최수봉  
이봉창 의거가 일어난 도시는?	도쿄  
김마리아 선생이 3·1운동 이후 활동한 나라는?	미국  
김상옥 의사가 소속된 독립운동 단체는?	의열단  
독립운동가 박자혜 선생의 본래 직업은?	간호사  
강우규 의사가 순국한 장소는?	서대문형무소  
서울 효창공원 삼의사묘에 안장된 독립운동가가 아닌 사람은?	김상옥  
한국광복군이 미국 OSS와 함께 준비한 작전은 무엇인가?	국내진공작전  
1923년 국민대표회의 당시 창조파를 대표했던 인물은?	신채호  
한인애국단원으로서 일본군 고위 관료 처단을 계획하다 광복 하루 전 순국한 독립운동가는?	유상근  
다음 중 이토 히로부미를 처단하고 동양 평화를 주장한 독립운동가는 누구일까요?	안중근  
'우당'이라는 호로 불린 임시정부 요인은?	이회영   
광주학생독립운동이 일어난 해는 언제인가?	1929년  
하와이에서 무장 독립운동을 주장하며 대조선국민군단을 조직한 인물은?	박용만  
안중근 의사가 연해주에서 조직한 항일 무장단체의 이름은?	대한의군  
국채보상운동이 시작된 도시는?	대구  
한글 연구와 보급에 헌신한 미국인 선교사로, 'The Korean Alphabet' 저서를 남긴 인물은?	헐버트  
다음중 2.8 독립 선언이 일어난 장소는?	도쿄  
박재혁 의사가 소속되어 있던 항일 비밀결사 단체는?	의열단  
김상옥 의사는 마지막 순간까지 무엇으로 저항했는가?	권총  
3.1 운동 직후 '빼앗긴 들에도 봄은 오는가'를 발표한 시인은?	이상화  
국채보상운동이 전개된 연도는?	1907년  
안중근 의사가 집필한 미완성 저서는?	동양평화론   
을사늑약에 항거하다 순국한 대표적 의병장은?	민영환  
한국광복군의 창설 연도는 언제인가?	1940년  
1919년 민족대표 33인이 중심이 되어 전국 각지에서 전개된 독립만세운동은?	3ㆍ1운동  
유관순 열사가 3ㆍ1 운동 이후 투옥된 감옥은 어디인가?	서대문형무소  
연해주 한인 독립운동의 대부로, 노블레스 오블리주의 삶을 실천한 인물은?	최재형  
안창호 선생의 호(별명)는 무엇인가?	도산  
여성 간호사 독립운동단체인 간우회를 조직해 활동한 인물은?	박자혜  
일본 도쿄 궁성의 이중교에 폭탄을 던진 독립운동가는?	김지섭  
한인애국단의 활동 노선은 무엇을 중시했는가?	무장투쟁   
1927년 조직되어 여성운동과 독립운동을 중심으로 활동한 단체는?	근우회  
유관순 열사가 다녔던 학교는 어디인가?	이화학당  
한인애국단의 결성 시기는 몇 년도인가?	1931년  
독립운동가 양우조 · 최선화 부부가 임시정부 시절 가족의 일상과 독립운동의 현장을 기록한 일기는?	제시의 일기  
3.1운동의 직접적 계기가 된 사건으로 볼 수 있는 것은?	고종의 붕어  
13도 창의군의 총대장으로 선출되어 서울 진공작전을 이끈 인물은?	이인영  
일제강점기 조선어학회를 조직하고 ‘한글맞춤법통일안’ 제정에 앞장선 독립운동가는?	주시경  
일본 동경 유학 중 2• 8독립선언서를 국내로 들여와 만세운동을 이끈 인물은?	김마리아  
1907년 전국 각지의 의병 부대가 연합하여 결성한 항일 의병부대의 명칭은?	13도 창의군  
1911년 만주 삼원보에 설립되어 독립군 간부를 양성한 학교는?	신흥무관학교  
1926년 시집 '님의 침묵'을 출간한 시인이자 독립운동가는?	한용운  
6·10만세운동이 일어난 장소는?	덕수궁 앞
광주학생독립운동의 정신을 기리기 위해 지정된 기념일은 언제인가?	11월3일  
11월 17일 국가보훈부가 주관하는 법정기념일은?	순국선열의날   
33인 민족대표 중 한 사람으로 <님의 침묵>을 쓴 인물은?	한용운  
봉오동 전투가 일어난 해는 언제인가?	1920년  
대한민국애국부인회를 설립하고 여성 비밀결사운동을 이끈 인물은?	김마리아  
3·1운동에 주도적으로 참여한 종교가 아닌 것은?	유교  
윤봉길 의사의 순국 장소는?	가나자와  
광주학생독립운동의 직접적 계기가 된 사건은?	나주역 사건  
유관순 열사가 만세운동을 벌인 해는?	1919년  
'석오'라는 호를 가진 독립운동가는?	이동녕  
유덕고려학우회의 주요 활동 목적은 무엇이었는가?	한인 유학생의 친목과 독립운동 지원  
3·1운동에서 만세 시위가 처음 시작된 공원은?	탑골공원  
13도 창의군이 서울 진공작전을 전개한 주된 목적은?	일제 침략의 불법성 성토, 의병 교전권 획득  
을사늑약이 체결된 연도는 언제인가?	1905년  
강우규 의사가 폭탄을 던진 남대문역은 현재 어떤 이름인가?	서울역  
군산 3.5 만세운동을 지도하고, 3.1운동의 실상을 미국에 알린 미국인 선교사는 누구인가?	윌리엄 린튼  
안창호 선생이 1913년 샌프란시스코에서 창립한 민족운동 단체는?	흥사단  
하와이 한인 사회에서 독립운동 자금 모금과 전달을 주도한 여성은?	민함나  
임시정부 요인 환국 당시 임시정부의 소재지는 어느 도시였는가?	충칭  
13도 창의군의 조직에 포함된 대표적 의병장이 아닌 인물은?	김구  
국채보상운동을 처음 제안한 인물로 옳은 사람은?	서상돈  
하와이 한인 여성단체 대표로 독립금 모금과 교육운동에 앞장선 인물은?	심영신   
1909년 하얼빈역에서 이토 히로부미를 저격한 독립운동가는?	안중근  
유관순 열사의 서대문형무소 감방 동료로, 개성 지역 3·1운동을 주도한 인물은?	권애라  
윤봉길 의거로 중상을 입은 일본 외교관은?	시게미쓰  
안중근 의사가 이토 히로부미를 저격한 하얼빈의거가 일어난 해는?	1909년  
1919년 3월 29일, 부산에서 노동자·농민·상인이 중심이 되어 대규모 만세운동이 펼쳐진 대표적 장소는 어디인가?	구포장터  
독립운동 인재를 양성한 대성학교를 설립한 인물은 누구인가?	안창호  
3·1운동의 영향을 받아 5·4운동이 발발한 국가는?	중국  
오산학교 출신으로 독립운동과 신사참배 거부로 유명한 인물은?	주기철  
1919년 3월 5일, 전북 군산에서 벌어진 대규모 만세운동을 주도한 학교는?	영명학교  
남편 김원봉과 함께 의열단에서 활동한 인물은?	박차정  
경술국치가 일어난 연도는?	1910년  
임시정부가 상하이 프랑스조계에 수립된 주요 이유 중 하나는?	일본 경찰의 침입이 어려웠기 때문  
105인 사건으로 가장 큰 타격을 받은 항일 비밀결사 단체는?	신민회  
한인애국단이 결성된 도시는 어디인가?	상하이  
안창호 선생의 장남으로, 미주 한인사회에서 독립운동을 이어간 인물은?	안필립  
일제강점기 북촌 한옥마을을 대규모로 건설하고, 민족운동과 한글운동을 지원한 대표적 건축가는 누구인가?	정세권  
부민관 폭파 의거가 갖는 역사적 의의로 옳은 것은?	해방 직전 항일의지  
윤봉길 의거가 계기가 되어 전폭적 지원을 약속한 국가는?	중국  
'도산'이라는 호로 널리 알려진 독립운동가는?	안창호  
'백야'라는 호로 불린 독립운동가는?	김좌진  
을사늑약 체결에 찬성한 을사오적이 아닌 사람은?	윤덕영  
신흥무관학교 설립을 주도한 인물로 옳은 것은?	이회영  
이회영이 설립에 주도적으로 참여한 독립군 양성기관은?	신흥무관학교  
국채보상운동이 본격적으로 확산된 계기는 무엇인가?	언론 보도   
임시정부의 정치 체제는 무엇이었는가?	민주공화국  
3ㆍ1운동이 일어난 해는?	1919년  
부산학생항일의거의 또 다른 명칭으로, 일본인 심판의 이름에서 유래된 것은 무엇인가?	노다이사건 
윤봉길 의거의 영향으로 강화된 한중 관계의 상징적 인물은?	장제스  
평양에 설립되어 애국계몽운동과 독립운동 인재를 양성한 학교는?	대성학교  
이봉창 의거가 일어난 연도는?	1932년  
이봉창 의사가 소속된 단체는?	한인애국단  
한글 연구와 보급, 사전 편찬 등 한글 지키기 운동을 펼친 대표적 단체는?	조선어학회  
국채보상운동의 역사적 의의로 옳은것은?	최초의 모금을 통한 국권회복운동  
임시정부가 최초로 독립신문을 발간한 연도는 언제인가?	1919년  
연해주에서 결성된 한인 무장 독립군의 명칭은?	대한독립군단  
박재혁 의사가 경찰서장에게 위장한 신분은?	고서상  
의열단에서 활동하며, 조선의용대 여성대장으로 활약한 여성 독립운동가는?	박차정  
안창호 선생이 독립운동 자금을 대기 위해 재배한 과일은?	오렌지  
'하늘과 바람과 별과 시'로 유명하며, 일제에 저항한 시인은?	윤동주  
이한응 열사가 외교관으로 활동한 나라는 어디인가?	영국  
한말 한국의 독립운동을 지원한 영국 언론인은?	베델  
신규식 선생이 1917년 조소앙, 박용만 등과 함께 선포한 국민주권 선언은 무엇인가?	대동단결선언  
신흥무관학교 출신으로 청산리·봉오동 전투 등에서 활약한 인물은?	김좌진
부민관 폭파 의거 당시 폭파 대상이었던 건물은 현재 무엇으로 사용되는가?	서울시의회 본관 
김익상 의사가 소속된 단체는?	의열단
조명하 의사가 의거를 실행한 도시는?	타이중  
말과 글은 민족과 운명을 같이한다" 마 한글 보존의 중요성을 강조한 독립운동가는?	이윤재  
부민관 폭파 의거의 목표가 된 행사는?	아세아민족분격대회  
임시정부 요인들이 환국할 때 이용한 교통수단은?	비행기  
'단재'라는 호로 활동한 독립운동가는?	신채호  
105인 사건은 어느 총독 암살 미수 조작 사건이었나?	데라우치  
안중근 의사가 이토 히로부미를 저격한 장소는?	하얼빈역  
1919년 3월 6일, 인천 최초로 3·1만세운동이 일어난 장소는 어디인가?	인천공립보통학교  
6·10만세운동이 일어난 해는?	1926년  
한인애국단의 단원으로 활동하지 않은 인물은?	김상옥  
평안북도 정주에 설립되어 민족교육과 독립운동 인재를 양성한 학교는?	오산학교  
안창호 선생의 부인으로, 미국에서 여성계몽과 독립운동을 함께한 인물은?	이혜련  
하와이에서 외교와 교육 중심의 독립은동을 펼친 인물은?	이승만  
한국애국단의 활동 중 중국 국민당 정부의 전폭적 지원을 이끌어낸 계기가 된 사건은?	윤봉길 의거  
김익상 의사가 1921년 폭탄을 투척한 장소는?	조선총독부   
한인애국단을 조직한 인물은 누구인가?	김구  
안중근 의사가 동지들과 왼손 약지를 자르고 결성한 비밀결사의 이름은?	동의단지회  
이육사 지사가 독립운동가로서 사용한 '육사'라는 아호의 유래는?	대구형무소 수인번호  
다음중 2·8 독립선언이 이루어진 장소는?	도쿄  
광주학생항일운동은 언제 시작되었는가?	1929년  


테스트 문제 [미검증]?  맞다