오징어는 물속에서 30분 동안 숨을 참을 수 있다.
개미는 여왕개미를 중심으로 철저한 사회 구조를 형성한다.
영국에는 스케이드 보드관도 있다.
독도에는 한반도가 있다.
까마귀는 도구를 사용할 줄 안다.
코뿔소의 뿔은 케라틴으로 이루어져 있다.
소는 의외로 계단 내려오기를 못한다.
캥거루는 독특한 신체 구조로 인해 뒤로 걸을 수 없다.
소가 머리를 핥으면 머리카락이 며칠동안이나 꼼짝 않는다.
바나나는 원래 씨가 큰 열매였지만, 지금의 바나나는 씨가 거의 없다.
코뿔소는 풀을 뜯어 먹는다.
뱀은 한 번에 여러 마리의 먹이를 삼킬 수 있다.
펭귄은 물속에서도 마치 춤을 추듯이 우아하게 헤엄칠 수 있다.
물개는 수중에서 30분 동안 숨을 참을 수 있다.
코알라는 손가락 지문이 사람의 지문과 매우 유사해 쉽게 구분할 수 없다.
맥주병은 다른 병들과는 달리 물에 가라앉지않는다.
앵무새는 사람의 말을 흉내낼 수 있다.
낙타는 혹에 지방을 저장한다.
상어는 물속에서 매우 빠르게 움직일 수 있으며, 포식자로서 뛰어난 능력을 가진다.
벌은 꿀을 만들기 위해 꽃의 꿀을 모은다.
동요 '얼룩 송아지'의 얼룩소는 칡소다.
아기 공룡 둘리는 육식공룡, 둘리의 엄마는 초식공룡
달은 지구보다 밀도가 낮아, 같은 부피일 때 질량이 더 작다.
인간의 혀는 1천 개 이상의 미각 세포로 구성되어 다양한 맛을 느낄 수 있다.
코끼리는 하루에 최대 150킬로그램의 식물을 먹는다.
술없는 섬이 있다.
사람의 콧바람 세기는 양쪽이 서로 다르다.
박쥐는 유일하게 날 수 있는 포유류로, 날개 구조가 매우 특이하다.
닭은 걸을 때 목을 흔든다. 그러나 목을 고정하면 넘어진다.
펭귄은 물속에서 시속 40킬로미터로 헤엄칠 수 있다.
다람쥐는 겨울을 대비해 도토리를 저장한다.
불가사리는 밧줄로 묶을 수없다.
이승만 초대 대통령은 폭주족이었다.
피라미드는 수천 년 동안 자리를 지키고 있다.
펭귄은 부모가 번갈아 가며 알을 품는다.
스킨십은 영어사전에 없다.
양은 무리 지어 다니며 안전을 유지한다.
박쥐는 초음파를 사용해 먹이를 찾는다.
천년의 고도 경주에는 경운기 전용 도로도 있다.
개미는 철저한 사회 구조를 형성한다.
펭귄은 한 번에 수십 킬로미터를 헤엄칠 수 있다.
사자는 낮 동안 대부분을 잠으로 보낸다.
장어는 바다와 민물을 오가며 생활할 수 있다.
바닷가재는 평생 동안 성장할 수 있다.
우주는 계속해서 팽창하고 있으며, 이는 빅뱅 이론을 뒷받침하는 증거 중 하나다.
해파리는 뇌가 없지만, 신경망을 통해 주변 환경을 인식하고 반응할 수 있다.
물고기는 아가미를 통해 호흡한다.
바다코끼리는 물속에서 깊이 잠수할 수 있다.
타조는 시속 70킬로미터로 달릴 수 있다.
해마는 꼬리를 이용해 해초에 몸을 고정시킨다.
박쥐는 날개를 사용해 균형을 잡는다.
돌고래는 서로 이름을 부르듯이 소리를 낸다.
상어는 냄새를 통해 먹이의 위치를 파악한다.
개구리는 무리를 지어 노래하며, 이는 짝을 찾거나 영역을 표시하는 데 사용된다.
짬뽕은 일본어이다.
북극여우는 여름과 겨울에 털 색이 달라진다.
'돌아와요 부산항에'는 한때 돌아와요 충무항에였다.
고무장갑이 빨간 이유는 김치때문이다.
태국의 전봇대는 네모다.
타조의 눈은 뇌보다 크다.
전화기는 그레이엄 벨이 최초로 발명하지 않았다.
늑대는 무리를 지어 사냥한다.
작은 새들은 비행 중에도 휴식을 취할 수 있으며, 한쪽 뇌를 쉬게 하며 날아간다.
수탉도 때때로 알을 낳는다.
파리는 하루에 수십 번의 알을 낳을 수 있다.
낙타는 물을 한 번에 많이 마셔 저장할 수 있다.
하마는 물속에서 대부분의 시간을 보낸다.
여우는 먹이를 잡기 위해 뛰어오른다.
1970년도 충무로에는 서부 영화가 있었다.
해파리는 몸의 95%가 물로 이루어져 있다.
파리는 짧은 수명을 가진다.
개구리는 피부를 통해 물을 흡수한다.
장수풍뎅이는 몸길이가 최대 15cm까지 자랄 수 있는 곤충이다.
매니큐어는 물파스로도 손쉽게 지울 수 있다.
마늘 냄새 없애는 데에는 전통 창호지가 특효다.
물개는 물속에서 숨을 참을 수 있는 능력이 있다.
우리나라에는 민망한 섬이름이 많다.
새끼 양의 눈 주변을 칠하면 어미 양이 못 알아본다.
두더지는 땅을 파서 먹이를 찾는다.
돌고래는 초음파를 사용해 물속에서 의사소통한다.
지렁이는 땅을 파서 통로를 만든다.
나무늘보는 하루에 약 1.2킬로미터를 이동한다.
고양이는 하루에 16시간을 잠으로 보낸다.
물개는 해변에서 휴식을 취한다.
개미는 지구상에서 가장 많은 개체 수를 가진 곤충이다.
북극곰은 흰색 털 아래에 검은 피부를 가지고 있다.
거북이는 최대 6개월 동안 먹지 않고도 살아갈 수 있다.
물총새는 물속에서 빠르게 헤엄칠 수 있다.
나무늘보는 천천히 움직여 에너지를 절약한다.
휴대폰은 냄비에서 안터진다.
경남 진주에서는 언니를 응가라고 부른다.
포도는 전자레인지에 넣으면 내부의 수분 때문에 폭발할 수 있다.
개는 사람의 얼굴을 인식하는 능력이 있다.
사자는 무리 생활을 통해 생존을 유지한다.
곰은 겨울잠을 자며 체력을 보충한다.
골룸은 한 때 딸꾹이로 불려졌다.
원숭이는 나무를 타고 이동하는 데 능숙하다.
개구리는 물속에서도 숨을 쉴 수 있다.
스님들만을 위해 만들어진 라면이 있다.
나비는 알에서 애벌레로 변태한다.
말은 사람의 표정을 인식할 수 있다.
코끼리는 서로를 쓰다듬으며 감정을 표현한다.
바다사자는 물속에서 물고기를 사냥한다.
호랑이는 뛰어난 수영 실력을 가지고 있다.
자라가 물면 절대 안 놓지만, 물에 넣으면 놓는다.
인간의 치아는 상어의 치아만큼 강하고 단단하다.
사막여우는 귀를 통해 체온을 조절한다.
사막여우는 큰 귀를 통해 체온을 조절한다.
경상북도 영양군에는 딱 1개의 신호등이 있다.
펭귄은 한 번에 1미터 높이로 뛸 수 있다.
기러기는 무리를 지어 이동한다.
프랑스 파리에는 짝짓기를 해주는 수퍼마켓이 있다.
치타는 시속 120킬로미터로 달릴 수 있다.
상어는 물속에서 전기 신호를 감지해 먹이를 찾는다.
귀신을 세는 단위도 있다.
달팽이는 3년 동안 잠을 잘 수 있다.
원숭이는 다양한 음식을 먹는다.
휴대폰 진동을 머리 위에서 못 느낀다.
사자는 무리 생활을 한다.
거미줄은 강철보다 강하며, 무게당 강도가 더 높다.
개는 뛰어난 후각으로 1천 개 이상의 다양한 냄새를 구분할 수 있다.
가마우지는 물에 젖지 않는 깃털을 가지고 있어, 비가 와도 날 수 있다.
벌은 꿀을 만들기 위해 꽃가루를 모은다.
돌고래는 자신의 이름을 부르듯이 독특한 소리를 내어 서로를 구별한다.
까마귀는 문제를 해결할 수 있는 능력을 가지고 있다.
'루돌프 사슴코'는 매우 슬픈이야기이다.
물고기는 아가미를 통해 산소를 흡수한다.
남한은 등잔 밑이 어둡다. 그러나 북한에서는 등잔 뒤가 밝다
싱가포르에는 700만원 짜리 지폐가 있다.
샌드백에는 모래가 없다.
코알라는 하루에 최대 18시간을 잔다.
말미잘은 독성을 가진 촉수로 먹이를 잡는다.
거미는 거미줄로 곤충을 포획한다.
까마귀는 문제 해결 능력이 뛰어나다.
북극곰은 여름에 털을 벗고 겨울에는 두꺼운 털을 갖춘다.
도마뱀은 꼬리를 자르며 위협을 피한다.
벌새는 고정된 위치에서 공중에 떠 있을 수 있다.
타조의 달리기 속도는 시속 70킬로미터에 달한다.
늑대는 팀워크를 통해 사냥을 성공시킨다.
말은 옆으로 걷기 어려워한다.
개는 주인의 기분을 감지할 수 있는 능력이 있다.
돼지는 매우 깨끗한 동물이다.
여름철 뜨겁게 달궈진 차 안이 문을 다섯 번 여닫으면 시원해진다.
단무지를 제일 처음 만든 사람은 다꽝이다.
코브라는 머리를 들어올려 위협을 가한다.
모기는 인간의 숨소리에 끌리며, 특히 이산화탄소를 감지하여 접근한다.
라면을 먹고 얼굴이 붓지 않으려면 우유를 부어 먹으면 된다.
오징어는 물속에서 30분 동안 숨을 참을 수 있다.
개미는 철저한 사회 구조를 가지고 있다.
거미는 곤충을 잡기 위해 거미줄을 사용하며, 자신의 먹이를 잡는다.
박쥐는 날개를 사용해 균형을 잡는다.
태국에서는 군대를 제비뽑기로 간다.
하루살이는 입이 없다.
벌새는 초당 80번의 날개짓을 한다.
당신의 휴대폰은 일본 대마도에서 터진다.
바닷새는 소금을 제거하기 위해 코에서 물을 분비해 과도한 염분을 제거한다.
나비는 다양한 색깔을 구분할 수 있으며, 꽃의 색에 반응해 꽃을 찾는다.
벌은 초당 200번의 날개짓을 한다.
알칼리성 이온 음료는 산성이다.
올빼미는 거의 무음으로 날 수 있다.
아기가 울 때 귓속을 만져주면 뚝! 그칠 수 있다.
타조의 눈은 뇌보다 크며, 매우 뛰어난 시력을 가지고 있다.
거북이는 껍질 속으로 머리를 숨길 수 있다.
바다 거북은 바다에서 태어나고 죽을 때까지 대부분의 시간을 바다에서 보낸다.
제주도에선 고구마를 감자라고 부른다.
해파리는 물의 흐름을 따라 이동한다.
코뿔소의 뿔은 계속해서 자란다.
악어는 평생 동안 수백 개의 이빨을 교체할 수 있다.
올빼미는 밤에 잘 보이는 눈을 가지고 있다.
곰은 겨울잠을 자는 동안 체온이 크게 떨어지지 않고, 에너지를 절약한다.
코브라는 후각을 이용해 먹이를 찾는다.
모기는 사람의 숨소리에 끌린다.
고양이는 귀를 통해 체온을 조절한다.
사자는 먹이를 사냥하는 대신 무리를 지켜낸다.
물개는 물속에서도 눈을 감지 않고 활동할 수 있어, 시력이 매우 좋다.
서울특별시 은평구 갈현동에는 동양 최대의 황금사원이 있다.
코끼리는 5킬로미터 밖에서 물을 감지할 수 있다.
태국 수도 명칭은 68자이다.
낙타도 화나면 침 뱉는다.
돼지는 하늘을 볼 수 없다.
홍학은 먹이에 포함된 색소 때문에 분홍색을 띤다.
펭귄은 몸을 비틀어 물속에서 속도를 낸다.
거미는 독을 사용해 먹이를 마비시킨다.
8톤 트럭도 타이어를 매면 가냘픈 여자라도 끈다.
조선시대에는 코끼리도 귀양갔었다.
연어는 알을 낳기 위해 자신이 태어난 강으로 돌아오며, 수천 킬로미터를 이동한다.
낙엽벌레는 낙엽처럼 생긴 몸을 가지고 있다.
개구리는 자신의 피부를 통해 물을 흡수한다.
돌고래는 수면에서도 잠을 잘 수 있으며, 한쪽 뇌만 잠들게 한다.
기린의 혀는 얼룩 무늬이다.
견인 차에 끌려가는 차도 고속도로 통행료를 낸다.
닭은 주인을 인식할 수 있으며, 사람의 얼굴을 기억하는 능력이 뛰어나다.
바다거북은 알을 낳기 위해 해변으로 돌아온다.
너구리는 앞발을 사용해 먹이를 씻는다.
달팽이는 눈이 있지만 시력이 매우 약해, 주로 촉각과 후각에 의존한다.
코알라는 유칼립투스 잎만 먹으며, 다른 음식을 거의 먹지 않는다.
나무늘보는 하루에 약 20시간을 잠으로 보낸다.
올빼미는 밤에 사냥을 한다.
고래상어는 세계에서 가장 큰 물고기이다.
개와 고양이는 혀가 반대로 움직인다.
벌새는 초당 80번의 날개짓을 할 수 있다.
폴란드 바르샤바에는 세종대왕고등학교가 있다.
개는 사람의 감정을 감지할 수 있다.
타조는 날 수 없는 새지만 매우 빠르게 달릴 수 있다.
타조는 알을 품지 않고 땅에 낳는다.
핀란드에는 약 187,888개의 호수가 있어, "천호의 땅"으로 불린다.
아이들도 미인을 좋아한다.
펭귄은 물속에서 시속 40킬로미터로 매우 빠르게 헤엄칠 수 있다.
새우는 몸을 뒤로 굽혀 빠르게 헤엄칠 수 있다.
새우는 물속에서 소금기를 배출하기 위해 특수한 장기를 가지고 있다.
컴퓨터 마우스의 이동거리 단위는 미키이다.
우리나라에는 청국장아이스크림이 있다.
나무는 스트레스를 받을 때 소리를 내며, 이는 초음파로 감지될 수 있다.
만원권에는 한국은행이 33번 써있다.
영국 런던에서는 공중 화장실도 지하에서 솟아 오른다.
사자는 무리 생활을 하는 유일한 고양이과 동물이다.
고래는 물속에서 초음파로 의사소통한다.
인천공항에 세계에서 제일 큰 토끼가 있다.
거미는 거미줄을 재활용하기 위해 종종 자신의 거미줄을 먹는다.
'로보트 태권 V'는 태권도 3단이다.
서울대공원에서는 1년에 한번씩 동물 위령제를 한다.
벨기에에 '소변 누는 동상' 이 있고, 제주도에는 대변 누는 석상이 있다.
파리의 수명은 약 28일이다.
새우는 몸을 비틀어 빠르게 후진할 수 있다.
가마우지는 물에 젖지 않는 깃털을 가지고 있다.
고양이는 수염을 통해 주위의 물체를 감지한다.
최초 5천원권의 율곡선생은 서양인의 모습이었다
소설 '방란장 주인'은 딱 한 문장으로 만들어졌다.
악어는 물속에서도 숨을 쉴 수 있으며, 특히 피막을 통해 호흡한다.
아이슬란드에는 모기가 서식하지 않으며, 이는 기후와 지형적인 특성 때문이다.
불독은 원래 투견으로 길러졌다.
추우면 거북이는 눈물을 흘린다.
거북이는 꼬리를 통해 성별을 구분할 수 있다.
상어는 8km 밖의 피 냄새를 맡을 수 있는 뛰어난 후각을 가지고 있다.
짬뽕은 일본어이다.
북극곰의 피부는 검은색으로, 이는 체온을 유지하는 데 도움이 된다.
물고기는 물을 삼키지 않고 아가미를 통해 호흡하며, 물 속의 산소를 흡수한다.
엉덩이와 궁둥이는 서로 다른 신체부위다.
갈매기는 쓰레기장에서 음식을 찾는다.
물고기는 물속에서 산소를 흡수하기 위해 아가미를 사용한다.
소는 하루에 약 8시간을 되새김질하는 데 보낸다.
케이크를 좋아하는 개미는 고무줄을 못 넘는다.
나비는 꽃의 색을 인식할 수 있다.
공작은 200개 이상의 화려한 깃털을 가지고 있어, 이 깃털로 암컷을 유혹한다.
달팽이는 칼 날위로 기어다닐 수 있다.
고릴라는 손짓과 몸짓으로 의사소통한다.
타조는 알을 품기 위해 땅에 둥지를 만든다.
돌고래는 자신의 이름을 부르는 소리를 낸다.
늑대는 무리 생활을 통해 생존을 유지한다.
코끼리는 하루에 약 150kg의 식물을 먹으며, 엄청난 양의 음식을 소비한다.
코끼리는 발바닥을 통해 진동을 감지한다.
잉어는 다양한 물환경에서 살 수 있다.
장어는 민물과 바다를 오가며 살 수 있다.
지렁이는 땅을 기어다니며 통로를 만든다.
고릴라는 나뭇잎과 열매를 먹는다.
고릴라는 나뭇잎을 먹으며 생존한다.
고릴라는 나뭇잎과 과일을 주로 먹는다.
고양이는 후각이 사람보다 14배 이상 민감하여, 주변의 냄새를 매우 잘 감지한다.
땅콩은 사실 콩과 식물이다.
비버는 댐을 만들어 물의 흐름을 조절한다.
물총새는 물고기를 사냥하기 위해 물에 뛰어든다.
슬로스는 가장 느린 포유동물 중 하나로, 하루에 약 38미터를 이동한다.
교통카드는 담배 비닐 안에서 작동되지 않는다.
뱀은 눈꺼풀이 없어 항상 눈을 뜬 채로 잠을 잔다.
태국의 전봇대는 네모다.
중국 수퍼마켓에는 개고기 라면도 있다.
게는 어지러우면 앞으로 걷는다.
독일에는 독신자용 벽지가 있다.
코끼리는 무리의 어른 암컷이 리더로, 무리를 이끌고 보호하는 역할을 한다.
수컷 사자는 주로 사냥보다는 무리의 보호를 담당한다.
코알라는 유칼립투스 나무에서 대부분의 시간을 보낸다.
코끼리는 하루에 약 150kg의 식물을 먹는다.
펭귄은 무리를 지어 춤을 추듯이 움직이며, 서로의 유대감을 강화한다.
우리나라에는 이천원 짜리지폐가 있다.
거미줄은 강철보다 강하다.
대부분의 새는 털갈이를 통해 날개를 건강하게 유지한다.
대부분의 나비는 차가운 기온을 피하기 위해 이주하며, 따뜻한 지역으로 이동한다.
독수리는 높은 고도에서 먹이를 감시한다.
북극곰은 두꺼운 털과 지방층으로 몸을 보호한다.
여왕개미는 한번에 수백 개의 알을 낳는다.
벌레는 먹이에서 수분을 얻어 물을 마시지 않고도 생존할 수 있다.
개는 주인의 목소리를 인식할 수 있다.
고양이는 평생 동안 20마리 이상의 새를 사냥할 수 있다.
새우는 몸을 뒤로 비틀어 빠르게 후진할 수 있다.
나비는 날개를 움직여 체온을 조절한다.
참새는 겨울철에 여러 개의 둥지를 사용해 추위를 피한다.
늑대는 가족 단위로 협력하여 사냥을 하며, 강한 사회 구조를 가진다.
경남 밀양에서는 시내버스를 마이클이라고 부른다.
상어는 물속에서 전기 신호를 감지해 먹잇감의 위치를 파악할 수 있다.
상어는 물속에서 매우 빠르게 이동할 수 있다.
새는 갑자기 어두워지면 안 먹는다.
타조는 날지 못하지만 시속 70킬로미터로 달릴 수 있다.
낙타는 물을 마시지 않고도 최대 10일을 견딜 수 있다.
고양이는 하루에 16시간을 잠으로 보낸다.
수중에서 가장 큰 동물은 대왕 오징어로, 길이가 12미터 이상까지 자랄 수 있다.
물소는 하루에 50리터의 물을 마신다.
지구상의 모든 개구리는 한번에 물을 마시지 않고 피부를 통해 물을 흡수한다.
앵무새는 사람의 말을 흉내낼 수 있는 능력이 있다.
달팽이의 이빨은 현미경으로만 볼 수 있을 정도로 작고 미세하다.
코끼리는 서로의 상처를 치료하기 위해 진흙을 사용한다.
딸꾹질은 혀를 잡아당기면멈춘다.
갈치는 살아있을 때 꼿꼿이 서 있다.
부처님의 손, 발에는 바퀴가 있다.
술에 취했을 때는 계란 프라이를 먹으면 깰 수 있다.
충남 부여에서 농민 올림픽이 열렸다.
말미잘은 독성을 가진 촉수를 사용해 먹이를 잡는다.
아킬레스건을 주무르면 몸이 주~욱 늘어난다.
가재는 자신을 방어하기 위해 집게를 사용한다.
참새는 날개를 빠르게 움직여 공중에서 정지할 수 있다.
꽃게는 물속에서 매우 빠르게 이동할 수 있으며, 측면으로 걷는다.
카멜레온은 피부 색을 바꿀 수 있어, 주변 환경에 맞춰 자신을 위장한다.
카멜레온은 피부 색을 바꿀 수 있어, 주변 환경에 맞춰 자신을 보호한다.
거북이는 다양한 환경에서 살 수 있다.
판다는 식사 시간 외에도 대부분의 시간을 잠으로 보낸다.
개는 강력한 후각을 이용해 범죄를 탐지한다.
개는 사람의 기분을 감지하고 반응할 수 있다.
바다사자는 수면 위에서 휴식을 취한다.
판다는 하루에 14시간 이상을 대나무를 먹으며 보낸다.
태국에는 아이스크림을 생선으로도 만든다.
고릴라는 수많은 손짓과 몸짓으로 의사소통한다.
판다는 식사 시간을 하루에 14시간 정도로 사용한다.
산양은 절벽에서 뛰어다니며 이동한다.
나이아가라 폭포 옆에는 폭포 횟집이 있다.
장수거북은 150년 이상을 살 수 있는 매우 장수하는 동물이다.
하마는 물에서 대부분의 시간을 보낸다.
토끼는 자기 대변을 먹지 못하면 죽는다.
제주도에는 사투리 통역원이 있다.
판다는 대나무를 주식으로 삼으며 하루에 14시간 이상 먹는다.
게는 자신이 클 때마다 껍질을 벗어 새로운 껍질을 만든다.
코브라는 후각을 통해 먹이를 찾는다.
지렁이는 물을 통해 숨을 쉰다.
고래는 소리를 통해 서로 의사소통하며, 매우 복잡한 소리 패턴을 사용한다.
영국에는 역이름을 가르치는 노래가 있다.
토끼는 360도 시야를 가지고 있다.
영국 런던에는 유리화장실도 있다.
달팽이는 1시간에 약 1.3cm를 이동하며, 매우 느리게 움직인다.
경찰 마스코트 포돌이는 중국도 지킨다.
불가사리는 팔이 잘려도 재생할 수 있다.
꽃은 다양한 색과 향기로 곤충을 유인한다.
늑대는 무리 생활을 통해 사냥을 성공시킨다.
문어는 배가 고프면 자기 다리도 먹는다.
가재는 집게를 사용해 먹이를 잡는다.
구세군에는 스님도 있다.
개미는 서로 협력해 먹이를 운반한다.
베트남 사람들은 우리와 반대로 사과를 깎는다.
하와이에도 한반도가 있다.
원숭이는 사람의 시선에 따라 고개를 돌린다.
오리는 물에 뜰 수 있는 특별한 깃털을 가지고 있다.
앵무새는 인간의 말을 흉내낼 수 있다.
고래는 자신의 무리와 소리로 의사소통한다.





















