
" <<국민복지연금법은>> 연금의 기금은 거의 전액을 정부가 부담하며 나머지 일부는 가입자가 부담한다? X
" 로얄 살루트, J&&B, 조니워커에서 공통적으로. 연상되는 술의 종류는 '소주'이다? X
"011, 016, 017, 018, 109"에서 공통적으로 연상되는 것은 '휴대폰 번호'이다? O
"2001년을 단기로 계산한 수"와 "규격 봉투에서 우편번호 네모 칸의 개수"를 합하면 4340이다? O
"Be careful"은 "요즘은"이라는 뜻이다? X
"ㅋㅋ"는 웃을 때 쓰는 말이다? O
"力"자는 '화이팅!'과 같은 뜻이다? X
"가수 최근 3 집의 "" 열정 "" 이란 곡으로 인기폭풍을 몰고다니는 유승준 씨는 남몰래 어려운 이웃에게 온정을 베풀기로 이름나있다. 가수 유승준 군은 독실한 가톨릭 신자이다? X
"간에 기별도 안간다" 라는 말의 뜻은 음식을 조금 밖에 먹지못하여 양에 차지 않을 때 쓰는 말이다? O
"갓, 보쌈, 나박, 총각"에서 떠오르는 말은 '김치'이다? O
"갓. 고깔, 벙거지, 전립"에 연상되는 공통적인 것은 '모자'이다? O
"강, 여인천국, 지구의 허파, 인터넷 서점"에서 공통적으로 연상되는 말은 '아마존'이다? O
"강대국의 책임은 세계를 지배하는 것이 아니라, 세계에 봉사하는 것이다"라는 명언을 남긴 사람은 '트루만'이다? O
"강데" 란 과일을 깍는 칼이다? X
"같은 값이면 다홍치마"라는 속담은 값이 같거나 같은 노력을 한다면 품질이 좋은 것을 택한다는 말입니다? O
"경칩, 정저지와(井底之渦蛙)"에서 연상되는 동물은 '개구리'이다? O
"고밀도에 의해 생기는 우주 중력장의 홀", "유럽 남동부와 아시아 사이에 있는 내해"와 공통으로 관련있는 색깔은 '검정색'이다? O
"고선명 텔레비젼"이라는 뜻의 외래어 약자는 'HDTV'이다? O
"고양이 앞에 쥐걸음"이란 어른 앞에서 살금살금 걸어 가는것을 말한다? X
"고양이, 넥타이, 김흥국, 꽃" 등의 단어들에서 연상되는 곤충은 '나비'이다? O
"공주는 외로워"로 공주병 신드롬을 일으켰던 장본인은 신신애이다? X
"과녁의 중심, 구원 투수 연습장"에서 연상되는 동물은 '황소'이다? O
"과반수 이상이다" 라는 말은 옳은 쓰임이 아니다? O
"과테말라의 베라파스, 탄자니아의 킬리만자로, 예멘의 모카, 자메이카의 블루마운틴"에서 공통적으로 연상되는 작물은 '커피'이다? O
"관세 및 무역에 관한 일반협정"이라는 뜻의 외래어 약자는 'GATT'이다? O
"국제상업회의소"라는 뜻의 외래어 약자는 'ICC'이다? O
"군자는 널리 학문을 배우고 예로써 제약하면 도에서 어긋나지 않느니라" 는 노자가 한 말이다? X
"궁중어에 관한 문제이다. 부마는 왕세자를 가리키는 말이다? O
"권태감에 빠져 살던 주인공이 단순히 태양빛 때문에 우발살인을 한후, 사형선고를 받는다"는 내용의 알베르 까뮈의 소설은 <페스트>다? X
"그들은 점심을 먹고 있었다"를 영어로하면 They are having to lunch 이다? X
"그래도 지구는 돈다" 라고 말한 사람은 코페르니쿠스다? X
"금혼식"은 결혼한 지 '50년'이 지남을 축하하는 말이다? O
"까막눈"은 글을 읽을 줄 모르는 사람을 말한다? X
"나는 떡을 썰테니, 너는 글씨를 써라."라는 말을 말을 한 사람은 한석봉의 어머니이다? O
"나는 보앗다. 그러나 믿지 않았다"라는 명언을 남긴 사람은 '슈바이처'이다? X
"나비처럼 날아서 벌처럼 쏘라"라는 말을 남긴 미국 복서는 '타이슨'이다? X
"나비처럼 날아서 벌처럼 쏜다"라는 유명한 말을 한 복싱선수는 무하마드 알리다? O
"낚지볶음"은 맞춤법이 맞다? X
"날고기를 먹는다"는 뜻으로 붙여진 이름은 에스키모이다? O
"남의 눈에 눈물 내면 제 눈에는 피눈물 난다" 라는 속담의 뜻은 " 남에게 모질고 악하게 하면 저는 그보다 더한 벌을 받는다는 뜻" 입니다? O
"남의 입방아에 오르내리는 운수"라는 뜻을 가진 단어는 '아미'이다? X
"내 사전에 불가능이란 없다" 란 말은 이순신장군이 남긴 말이다? X
"내 이름은 김삼순"에서 삼순이를 맡은 배우은 김희진이다? X
"내 이름은 김삼순"에서 삼순이의 역은 김선아다? O
"내뱉듯 말하다"라는 의미로 흑인들 사이에서 시작된 창법으로 서태지와 아이들이 활동하며 돌풍을 일으킨 창법은 '힙합'이다? X
"내이름은 김삼순"은 월화 미니시리즈였다? X
"다이어트"에 관한 문제입니다.  황제다이어트는 빵이나 과자 등 탄수화물 간식을 즐기는 경우 효과적이다? O
"단맛, 짠맛, 쓴맛, 신맛"의 4대 미각 외에 흔히 화학조미료 맛이라고 하는 제5의 맛인 물질은 '염화나트륨'이다? X
"단편은 한정된 짧은 지면에 문제의 깊이를 발굴해야 한다."고 할때, 밑줄 친 것의 의미는 주제이다? O
"담배"는 우리말이다? O
"대학수학능력시험"을 줄여서 "수능"이라고 한다? O
"데이빗 도나휴" 는 213m에서 계란을 떨어뜨려 안착시켜 기네스북에 올라 있다? O
"도원결의를 한 사람의 수", "사람이 태어나면서 갖는 띠의 수", "농구경기에서 한 팀의 참여 인원 수" 등을 모두 합친 수는 '15'이다? X
"도원결의를 한 사람의 수", "윷가락의 수", "축구경기에서 한 팀의 참여 인원 수"등을 모두 합친 수는 '16'이다? X
"독도는 우리땅"노래는 4절까지 있다? X
"독도는우리땅"을 부른가수는 김광식이다? X
"두 말 할 것 없이, 대개" 등의 뜻을 가진 단어는 "으레"이다? O
"드라이아이스, 청량음료수, 소화제" 등에 공통적으로 들어 있는 기체는 '메탄가스' 이다? X
"때가 아직 이름"을 뜻하는 한자성어는 '상부상조'이다? X
"래시, 베토벤, 벤지"에서 공통적으로 연상되는 동물은 '고양이'다? X
"리처드왕, 베니스 영화"에서 연상되는 동물은 '거북이'다? X
"마굿간 "은 맞는 표현이다? X
"마른 하늘에 날벼락, 입신출세하려는 꿈, 스승보다 제자가 나음" 등과 관련있는 고사성어에서 공통적으로 연상되는 색은 '홍색'이다? X
"마음은 굴뚝같다"에서 굴뚝은 아주 높은 곳을 뜻한다? O
"만인에 의한 만인의 투쟁"이라는 명언을 남긴 사람은 '칸트'이다? X
"말 한자성어에 관한 문제이다.  `감언이설(甘言利說)`이란 말 속에 뼈가있다는 뜻이다? X
"매부리, 사자, 들창, 주부" 등은 신체의 부분 중 '코'와 관련있는 말이다? O
"매스미디어(mass media)"와 같은 뜻의 말은 '대중매체'이다? O
"매화, 난초, 국화, 대나무"를 한꺼번에 가리키는 단어는 '사군자'이다? O
"맹모삼천지교"의 고사성어에서 맹자 어머니가 마지막으로 이사한 곳은 ' 묘지 옆' 이다? X
"명성왕후, 아가씨와 건덜들, 캣츠"에서 공통적으로 연상되는 것은 '뮤지컬'이다? O
"모든 소수는 홀수이다"는 거짓이다? O
"모럴 해저드"는 지역 이기주의를 뜻하는 용어이다? X
"모로 가도 서울만 가도 된다"라는 속담에서 '모로'란 옆으로 가는 것을 말한다? O
"몽케크리스토, 샌드위치, 드라큘라" . 이 세 사람의 공통점은 '남작'의 지위였다는 것이다? X
"무디스" "스텐더드 앤 푸어스", "던 앤 브래드스트릿"등 이 세 기관의 공통점은 '신용평가기관'이라는 점이다? O
"문배, 두견, 진도, 옥로""에서 공통적으로 연상되는 것은 '술'이다? O
"문화,예술에 관한 문제입니다. 오케스트라  오케스트라란 금관,목관,현악,타악기가 함께곡을연주 하는것을말한다. 오케스트라 합주는 바이올린수가 가장많다? O
"물건을 잘 정돈하여 간수함"이란 뜻을 가진 순우리말은 '갈무리'이다? O
"물고기가 수면위로 호흡한다"라는 말은 비가 올 징조다? O
"미국-쿡커 두들 두, 스페인-쿡크 델 쿠크"". 보기의 의성어와 관계있는 동물은 '닭'이다? O
"미국중앙정보국"이라는 뜻의 외래어 약자는 'CIA'이다? O
"미수(米壽)"라고 하면 '88세'를 말한다? O
"미연방수사국"이라는 뜻의 외래어 약자는 'FBI'이다? O
"미확인비행물체"라는 뜻의 외래어 약자는 'UFO'이다? O
"박두진, 한약, 담비, 크리스마스, 슬픈 짐승, 십장생" 등과 관계있는 동물은 '사슴'이다? O
"박미경, 백지영, 리키마틴"의 공통적인 음악은 '라틴'이다? O
"박세직, 최병렬, 조순, 고건"은 모두 '변호사'였다? X
"발돋움하는 발돋음하는 너의 자세는 왜 이렇게 두 쪽으로 갈라져서 떨어져야 하는가" 김춘수의 이 시가 형상화한 것은 '분수'이다? O
"발렌타인, 앰버서더, 시바스리갈""에서 연상되는 것은 '위스키'이다? O
"방포하라"는 뜻은 발포하라는 것과 같다? O
"배 먹고 이 닦기"라는 속담이 있다? O
"버들가지가 바람에 꺽일까" 라는 말은 공연한 걱정을 함을 비유한 말이다.? X
"벌떼처럼 많은 사람이 한꺼번에 들고 일어남"을 뜻하는 한자어는 '입추' 이다? X
"벙어리 재판"이란 억울한 처지에 이르게 됨을 비유한 말이다.? X
"변죽을 치면 복판이 울린다"는말은 못난 자가 더욱 더 미운 짓만 한다는 뜻이다? X
"별자리, 슈베르트, 안데르센, 동인지, 발레, 사육제, 나도향"에서 연상되는 단어는 '백조'이다? O
"볍씨""를 일컫는 남부지방 사투리는 '씨나락'이다? O
"보배의 그릇"이란 뜻으로 재물이 자꾸 쌓여서 아무리 써도 줄지 않는 것을 뜻하는 말은 '화수분'이다? O
"보이지 않는 전투기"라는 별명을 갖고 있는 전폭기는 '스텔스기'이다? O
"복 불 복이다" 라는 말은 전혀 가망성이 없음을 이르는 말이다.? X
"봄에 아지랭이가 피어오른다" 는 맞는 문장이다? X
"북은 칠수록 소리가 난다" 는 말은 하면 할수록 그 만큼 손해만 커진다는 말이다? O
"뷰티"에 관한 문제입니다.  샤넬의 이동 갤러리를 만든 건축가는 렘쿨하스다? X
"뷰티"에 관한 문제입니다.  페놀로페 크루즈는 망고 콜렉션에 직접 참여했다? O
"브레인, 미켈란젤로, 예루살렘, 맥가이버" 등은 모두 컴퓨터 바이러스의 종류이다? O
"빙부상"은 '장인의 상'을 뜻하는 단어이다? O
"사계"로 유명한 안토니오 비발디는 이탈리아 사람이다? O
"사람 섬기기를 하늘과 같이 하라"라는 명언을 남긴 사람은 '최시형'이다? O
"사람은 나이 마흔이 되면 자기 얼굴에 책임을 져야 한다"는 유명한 말을 남긴 미국의 대 통령은 '링컨'이다? O
"사랑니"를 뜻하는 영어단어는 'Wisdom Tooth'이다? O
"사랑방 손님과 어머니" 는 옥희의 시점으로 쓰여졌다? O
"사자 어금니 같다"는 말은 성질이 매우 사나움을 이르는 말이다? X
"사회자"라는 뜻의 외래어 약자는 'MC'이다? O
"산에는 꽃이 피네"로 시작되는 김소월의 시는 "산유화"이다? O
"산타마리아, 1492, 달걀, 인디언, 토바코스"에서 공통적으로 연상되는 인물은 '콜럼버스'이다? O
"삶은"은 "삼른" 이라고 발음된다? X
"삼국지"에서 유비가 유능한 책사를 얻기 위해 봉추의 초가를 3번이나 갔다는 것에서 유래된 고사숙어는 삼고초려이다? X
"상드리용, 로시니, 콤플렉스, 로시니, 무도회, 12시, 유리구두, 재투성이"에서 연상되는 단어는 '신데렐라'이다? O
"새그럽다"라는 말은 사투리로 "조금시다"라는말이다? O
"생의 근본적 기분은 불안이다"라는 명언을 남긴 사람은 `하이든` 이다? X
"샤넬 NO.5"가 가장 유명한 물건은 '선풍기'이다? X
"성운"은 주로 가스와 먼지 등으로 이루어진다? O
"세 갈래 길이 모이는 곳"이라는 뜻으로, 동전을 넣으며 로마로 다시 돌아오게 된다는 전설의 분수는 '바벨론분수'이다? X
"세기의 반항아", "우수에 찬 눈빛" 으로 유명하며 <이유없는 반항>에 출연했던 미국 배우는 '찰리 채플린'이다? X
"소고기 부위, 추첨, 강남, 연미복"에서 연상할 수 잇는 단어는 '인삼'이다? X
"소더비, 크리스티, 이베이, 온세일"은 세계적인 '경매 회사'의 이름이다? O
"소쩍새, 동동, 오상고절, 장례식, 사군자, 9월"에서 공통적으로 연상되는 단어는 '백합'이다? X
"속곳 벗고 은가락지 낀다"는 말은 너무 좋아 경황없이 일을 서두르는 모양을 비유한 것이다.? X
"쇠가 쇠를 먹고 살이 살을 먹는다"는 말은 사람의 욕심이란 점점 커지기 마련이라는 뜻이다.? X
"쇠를 먹고 자란 전설속의 괴물"을 의미하는 제목의 북한 영화는 <피그미>다? X
"스파이더, 슈퍼, 포스트, 배트"의 뒤에 공통적으로 올 수 있는 말은 '콩'이다? X
"스피노자, 백설공주, 윌리엄 텔"에서 연상되는 과일은 '딸기'다? X
"시그너스, 오뎃트, 미운 오리새끼, 동물의 사육제 제13곡"에서 공통적으로 연상되는 동물은 '독수리'다? X
"시리즈로 제작된 영화 중에 ""007시리즈""만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  007 제6탄 - <여왕 폐하 대작전(On Her Majesty's Secret Service)>은 숀 코네리의 출연 거부로 주인공이 바뀐다? O
"신라, 김유정, 춘천, 지붕, 벼슬, 복날, 계륵, 새벽"에서 연상되는 단어는 '봄'이다? X
"신랄하다"는 원래 '시고 짠 맛'을 나타내는 단어다? X
"신은 죽었다"라고 말한 사람은 '무솔리니'다? X
"실패한 일을 후회하는 것보다 해보지도 못하고 후회하는 것이 훨씬 더 바보스럽다"라는 말은 남긴 사람은 플라톤이다? X
"심금을 울린다"라는 말에서 '심금'의 원래 뜻은 '전설의음악'이다? X
"싱가폴, 레오"와 관련있는 동물은 '사자'다? O
"쌀 독에 앉은 쥐" 란 매우 얄미운 행동을 하는 사람을 일컫는 말이다.? X
"쌓아 올린 알 같은 위험" 이라는 뜻으로 매우 조급하고 위험한 상태에 처해 있다는 뜻의 고사성어는 용두사미이다? X
"쌩뚱맞다" 는 표준어이다? X
"아가씨들아"는 폴란드 민요이다? O
"아내 없는 처갓집 가기다"란 말은 매우 조심스럽고 난처한 상황을 일컫는다.? X
"아름다운 노래"라는 뜻의 이탈리아 오페라 기법으로 끊임없이 부드럽게 이어부르는 발성법은 '비제바노'이다.? X
"아시아, 태평양 조약 기구"라는 외래어 약자는 'PD'이다? X
"아즈라엘, 네로"는 만화영화에 등장하는 '강아지' 이름이다? X
"아카데미상"이라고도 하며 매년 우수영화인에게 수여하는 세계적인 영화상은 '대종상'이다? X
"아테네 정치가 페리클레스의 죽음, 보카치오의 <데카메론>"에서 공통적으로 연상되는 병은 '매독'이다? X
"안네의 일기" 에서 안네가 선물 받은 일기장의 이름은 키티이다? O
"알레그로"는 "보통빠르기"라는 용어이다.? X
"양상군자"라는 사자성어는 "천장 위에 사는 쥐"에서 나온 고사성어다? O
"양잿물, 양배추, 양동이, 양버들"에서 '양'이 뜻하는 것은 '동그랗다'이다? X
"억의 다음 단위 "억"의 다음 단위는 '조'이다? O
"언중유골"은 예사로운 말 속에 깊은 뜻이 있다라는 한자성어이다? O
"엎친데 덮친격"이란 의미의 사자성어는 '설상가상'이다? O
"여러 가지 자물쇠에 모두 맞는 열쇠, 전체의 기본이 되는 설계나 기본계획"에 공통적으로 들어가는 영단어는 'master'이다? O
"여유 있게". "마음 편하게"란 뜻으로 안단테와 라르고의 중간 템포인 말은 '아르페지오'이다? X
"여자는 성장하면서 열 여덟 번 모습이 변한다"는 말은 여자가 날로 영악해진다는 표현이다? X
"역사"에 관한문제이다. 제갈공명의 시호는 충무이다? O
"역사의 아버지"라 불리며 탈신화 역사의 효시로 알려진 사람은 헤로도토스이다? O
"연기와 안개"를 가리키는 단어는 '연무'이다? O
"연인의 창가에서 부르는 사랑의 노래"를 '세레나데'라고 한다? O
"열 손가락 깨물어 안 아픈 손가락 없다"에서 손가락이 뜻하는 것은 '자식'이다? O
"열두 살에 부자가 된 키라" 에서, 키라의 강아지 이름은 '머피'이다? X
"영국에는 헌법이 없다"고 하는데, 이말은 '형식적 의미의 헌법이 없다'는 뜻이다? O
"영국인들은 코로 술을 마신다" 는 말이 있을 정도로 술의 향기를 빗대어 말한 영국을 대표하는 술은 '위스키'이다? O
"영애(令愛)"는 다른 사람의 아버지를 높여 부르는 말이다? X
"영화 웰컴 투 동막골"에서 "부애가 마이났어"라는 뜻은 "화가 많이 났어"라는 뜻이다? O
"예술은 길고 인생은 짧다"라는 명언을 남긴 사람은 '히포크라테스'이다? O
"옐로우 페이지"란 '전화번호부 책'을 뜻하는 말이다? O
"오늘 하늘이 참 맑다"를 소리나는 대로 적으면 "오늘 하느리 참 말따"이다? X
"오필리아, 코델리아, 줄리엣, 데스데모나"에서 연상되는 작가는 '셰익스피어'이다? O
"옹헤야"는 경상도 민요로 단순한 형식으로 율동적인 소리를 주고 받는 노동요다. 이것은 '보리 농사'의 과정을 묘사한 노래이다? O
"왕은 군림하나 통치하지 않는다"라는 말의 뜻과 같은 국가제도로 적당한 것은 '입헌군주제'이다? O
"요긴할 대는 소중히 여기다가 쓸모가 없어지면 쉽게 버린다"는 뜻의 한자성어 '토사구팽'에 등장하는 두 동물은 '개와 토끼'이다? O
"우는 여자"는 피카소가 그렸다? O
"우는 여자"는 피카소의 작품이다? O
"우정은 하나의 자석"이다 라고 말한 사람은 롤랑이다? O
"원나라 말기의 한족 반군"에서 연상되는 색깔은 붉은색이다? O
"위대한 영혼"이란 뜻의 인도어로 시인 타고르가 간디에게 헌정한 시에서 쓰여 유명해진 이 말은 '마하트마'이다? O
"유럽경제협력기구"라는 뜻의 외래어 약자는 'MBC'이다? X
"윷놀이에서 윷가락의 수" , "태양계 행성 중 수성의 순서"의 숫자들의 합은 `6`이다? X
"음성정보서비스"라는 뜻의 외래어 약자는 'JSA'이다? X
"음악에 부처"란 작품은 모짜르트의 작품이다? X
"이강 , 교동, 소곡, 안동"에서 연상되는 것은 '강'이다? X
"이것 화롯불은 어머니보다 낫다", "이것 지나지 않고 봄이오랴" 등의 속담에 공통적으로 들어가는 이것은 '가을'이다? X
"이것도 구럭도 다 잃었다" "마파람에 이것 눈 감추듯 한다"에서 이것은 '달팽이'이다? X
"이것도 낯짝이 있지", "이것 다리에서 피뺀다" 등의 속담에 공통적으로 들어가는 말은 '거머리'이다? X
"이것으로 막을일, 가래로 막는다"라는 속담에서 이것은 낫'이다? X
"이것을 밟다"라고 하면 앞 사람의 실패를 되풀이 한다는 뜻인 단어는 '지하철'이다? X
"이루다"라는 말은 순 우리말이다? O
"이박저박"은 전래동요다? O
"이상한 나라의 앨리스"란 책의 작가는 루이스 캐럴이다? O
"이상한 나라의 엘리스, 십이간지, 클로버"에서 공통적으로 연상되는 것은 '쥐'다? X
"이성재, 차승원 주연의 영화 <신라의 달밤>이 촬영된 곳은 '서울'이다? X
"이슬이 내리고 가을의 기운이 완전히 나타나는 때"를 나타내는 절기는 '백로'다? X
"이판사판, 아수라장, 방편, 산란"의공통점은 '유교용어'이다? X
"인디음악, 인디영화, 인디방송국"에서 '인디'는 'indian'의 준말이다? X
"인디음악, 인디영화, 인디방송국"에서 인디는 'Independent'의 준말이다? O
"인터넷의 지배자", "동양의 빌게이츠"로 불리는 재일교포는 '이찬진'이다? X
"일반상식 건강보험에 관한 문제이다.  2001년 6월부터 모든 스케일링(치석제거)은 건강보험으로 치료를 받을 수 있다? X
"자기 PR 시대"에서 PR은 'Public Relation'의 약자이다? O
"자기 자신을 내세울수 있을만한 사람" 을 일컬어 "내로라 하는사람" 이라고 한다? O
"자기가 하기 싫은 일을 남에게 시키지 마라"는 말과 관련있는 한자성어는 '역지사지'이다? O
"자기에게 이기는 것이 승리 중에서 최고의 것이다". 라는 말을 남긴 사람은 시네카이다? X
"자기와 남의 인격을 수단으로 삼지말고 항상 목적으로 대해야 한다"라는 명언을 남긴 사람은 '칸트'다? O
"자반 고등어""에서 '자반'이란 "생선을 소금에 절인 것"을 말한다? O
"자연으로 돌아가라""라는 명언을 남긴 사람은 '루소'다? O
"자유롭게", "당신의 뜻대로"란 뜻으로 즉흥 연주를 가리키는 말은 '세션'이다? X
"죽고자 하면 살고, 살고자 하면 죽는다" 라는 말은 세종대왕이 했다? X
"지랄"은 국어사전에 나와 있다? O
"짱구는 못말려" 는 일본에서 만들어졌다? O
"초등학교 예체능이란 도덕,미술,음악,영어,실과 를 말하는 것이다? O
"카이홀맨에 관한 문제 입니다......019-700-2525(카이 스타포유)에 가면 유승준,베이비복스의 일기를 들을 수 있다? O
"콘체르토(concerto)"는 독주곡을 의미한다? X
"태극기가 드디어 일장기를 눌렀다"에서 "태극기,일장기"에 쓰인 수사법은 의인법이다.? X
"태조왕건"은 고구려를 건국한 사람이다? X
"털도 안뜯고 먹겠다 한다" 라는 것은 성급히 남의 물건을 통으로 먹으려 한다는 말이다? O
"피망"을 북한에서는 "사자고추"라고 부른다? O
"하루라도 책을 읽지 않으면 입안에 가시가 돋는다" 라는 말을 한 위인은 도산 안창호 선생이다? X  
"해바라기"는 레오나르도 다빈치의 작품이다? X
"해이해진" 이란, 정신이 바짝든다. 또는 강력하게 집중하게 된다. 라는 뜻을 가졌다? X
"호랑이도 제말하면 온다"를 영작하면 "Speak of the devil"이다? O
"황조가"에 등장하는 새(황조)는 꾀꼬리를 일컫는다? O
'2008년도 대입제도개선안' 은 성적 중심의 대입을 목표로 한다? X
'6.25'전쟁은 토요일날 일어났다? X
'6의 배수는 12의 배수이다'는 참이다? X
'After'는 ~전 에라는 의미를 갖는 전치사이다? X
'Delete'를 눌러 삭제한 파일은 복원할 수 없다? X
'EU센터'는 유럽의 통합을 위해 마련된 기구이다? X
'I, he, it' 등을 지시대명사라고 한다? X
'Korea'는 고구려에서 유래했다? X
'Let's~'는 '~하자' 라고 제안할 때 쓰는 표현이다? O
'Never+동사원형~' 은 강한 긍정을 나타내는 명령문이다? X
'Objective'의 뜻은 주관적이다? X
'We eat to live.'에서 to는 원인을 나타내고 있다? X
'We eat to live.'에서 to는 원일을 나타내고 있다? X
'a number of~'는 '~의 숫자' 라는 뜻이다? X
'delicious'라는 단어는 '맛있는' 이란 뜻이다? O
'good'의 최상급은 `better'이다? X
'hug'를 부른 남자그룹가수는 동방신기이다? O
'must'는 should'보다 강제성이 약한 의무를 나타낸다? X
'though'는 양태의 부사절을 이끄는 접속사이다? X
'~해야만 한다' 는 의무를 나타낼 때 must를 사용한다? O
'つき'의 뜻은 태양이다? X
'ㄱㄴㄷㄹㅁㅂㅅㅇㅈㅊㅌㅍㅋㅎ'는 모음이다? O
'因果應報'는 자신이 행한 만큼 자신에게로 돌아온다는 뜻이다? O
'가방 끈이 짧다'는 말은 학교 교육을 높은 단계에까지 받지 못했다는 의미의 관용적 표현이다? O
'가슴을 태우다'라는 말은 가슴이 매우 답답하다는 뜻이다? X
'가슴조임증'은 남한말로 협심증이다? O
'가시고기'에 저자는 구로시마 시로가나 이다? X
'가을 부채는 시세가 없다'는 속담은 쓰는 시기가 지난 것은 값어치가 없다는 뜻이다? O
'가을바람 불어오는 들녘'이라는 문장에서 '들녘'은 맞은 표현이다? O
'간지럼을 태다'는 어법에 맞는 표현이다? X
'감이 오다'라는 말은 감 나무의 열매~ ? X
'개굴개굴' 하고 우는 것은 개구리의 암컷이다? X
'개미지옥'도 잠자리의 유충이다? O
'개살구 지레 터진다'는 속담은 능력도 없고 되지 못한 사람이 오히려 먼저 하려고 덤빈다는 말이다? O
'거시기'는 표준어이다? O
'걸리버 여행기'의 작가는 헤밍웨이이다? X
'게놈' 이란 유전정보의 전달자인 유전자를 뜻한다? X
'고래'는 알을 낳는 동물이다? X
'고래싸움에 새우 등 터진다'는 약자들 싸움에 끼여서 강자가 피해를 당한다는 뜻이다? X
'고소공포증'은 가슴조임증이다? X
'고양이보고 반찬가게 지켜 달란다'는 말은 믿는 사람에게 자신의 물건을 맡기는 것을 비유하는 말이다? X
'고향의봄'을 지은 작곡가는 홍난파이다? O
'공소시효' 란 공소권을 제기할 수 있는 일정 기간을 말한다? O
'공주'는 충청남도에 있다? O
'광야'의 작가는 윤동주이다? X
'국경선'이란 국가영역의 한계선으로, 특정 국가의 영역과 다른 영역을 표시해 놓은 선이다? O
'그랜드 체이스'는 엠게임에서 만든 게임이다? X
'기독교청년회' 라는 뜻의 외래어 약자는 'YMCA'이다? O
'깜부기'는 '깜박' 의 사투리 (방언)이다? X
'나는 나룻배/당신은 행인/당신은 흙발로 나를 짓밟습니다'로 시작되는 시 [나룻배와 행인]은 한용운의 작품이다? O
'나비효과' 란 컴퓨터가 오작동하는 것을 말한다? X
'낙타가 바늘구멍 들어가기보다 어렵다' 는 말은 잘못 전해진 말이다? O
'낫 놓고 OO자도 모른다' 라는 속담에서 OO에 들어갈 말은 '기억' 이다? X
'내가 친구 한 명 소개시켜줄게' 는 맞는 말이다? X
'너 자신을 알라'라는 말을 남긴 사람은 소크라테스 이다? O
'너무'라는 말은 부정적인 의미를 내포하고 있다? O
'네' 와 '내' 는 발음이 같다? X
'누워서 떡먹기'는 일이 잘 안된다는 뜻이다? X
'다산 천자문' 은 정약용의 [아학편]의 한자 1천자로 엮여 있다? O
'다이어트'는 살빼기를 말하는 것이다? X
'대한항공의 항공기 조종실은 일반인들의 출입이 가능하다? X
'도둑이 제 발 저리다'라는 속담의 뜻은 '잘 되어 가던 일을 망쳐 버리는 주책없는 행동을 이르는 말'이다? X
'동방신기' 멤버 [영웅재중]은 SM엔터테이먼트에서 오디션에 5번 도전해서 가수로 데뷔를 했다? O
'동학농민운동' 과 '아관파천' 중 먼저 일어난 사건은 '동학농민운동' 이다? O
'되어'가' 돼'로 변하는 것은 음운탈락이다? X
'두사람의 처지가 하늘과 땅처럼 벌어졌다' 라는 뜻의 사자성어는 천양지차 이다? O
'라온'은 순 우리 말이다? O
'마구간'과 '마굿간'중 맞는표현은 '마굿간' 이다? X
'마른 하늘에 날벼락 친다' 는 속담은 남의 학식이 높아진다는 뜻이다? X
'막된놈'은 표준어이다? O
'만종'그리고 '씨뿌리는 사람'은 앤디 위홀의 작품이다? X
'맏며느리'를 소리나는 대로 읽으면 '맛며느리'이다? X
'말씀을 삼가하십시요'는 맞는 표현이다? X
'맞혼인'이라는 북한말은 맞선을 뜻한다? X
'맵다' 는 미각에 포함된다? X
'메소포타미아'라는 뜻은 해가 뜨는 넓은 평원이라는 뜻이다? X
'명사절 if'는 '~인지 아닌지' 의 뜻을 가진다? O
'모든 소수는 홀수이다'는 거짓이다? O
'목민심서'를 쓴 사람은 홍대용이다? X
'무'가 의미하는 것;안개  "모든 계획이 무산되었다"라는 표현에서 '무산'은 어떤 것이 흩어져 없어진다는 것을 뜻하는데,'무'가 의미하는 것은 '안개'이다? O
'문화/예술" 문화/예술 용어에 관한 문제이다. 매너리즘이란 예술에서의 최대한의 인간에 대한 예절을 부각시킨 사조를 말한다? X
'미모사' 는 건드리면 30초 후에 잎이 접어져 시든척 한다? X
'바보 이반' 에서 이반의 동생이름은 말라냐이다? O
'바투'라는 말은 어떤 물체와 물체사이가 가까움을 뜻하는 말이다? O
'밟고' 를 소리나는대로 읽으면 '발꼬' 이다? X
'밤이슬 맞는놈'이란 말은 밤늦게 돌아다니는 사람을 비꼬아서 하는 말이다? X
'백문이 불여일견' 이란 '여러번 말로만 듣는 것보다 실제로 한 번 보는 것이 더 나음' 이란 뜻 이다? O
'백조의 춤'의 작곡가는 차이코프스키이다? O
'버스'는 순우리말이다? X
'별이 빛나는 밤' 은 고흐의 작품이다? O
'붕정만리(鵬程萬里)'란 붕새를 타고 만리를 나는 것을 뜻하며 먼길또는 먼 장래를 이르는 말이다? O
'브루스 웨인'은 수퍼맨의 본명이다? X
'비중'과 '밀도'는 같은 말이다? X
'빵''택시'는 외국어이다? X
'삐쳤다'는 표준어 문법에 맞지 않는 단어이다? X
'사고무친(四顧無親)'이란 사고만 저지르고 다니는 대책없는 문제아를 일컫는 말이다? X
'사람은 자신이 생각하는 만큼만 <<행복해진다.>>'라는 말을 한 사람은 ' 링컨 '이다? O
'사이버 테러리즘'은 인터넷으로 상대에게 피해를 주는 행위다? O
'산모퉁이를 돌아 논가 외딴 우물을 홀로 찾아가선 가만히 들여다봅니다'로 시작되는 시 <자화상>은 서정주의 작품이다? X
'살모사'는 옳은 표현이다? O
'삼겹살'은 쇠고기에도 있다? O
'선지국'과 '선짓국' 중 표준어는 선짓국이다? O
'설레는 마음, 설렘을 누르다'는 표현은 <설레이는 마음, 설레임을 누르다>로 고쳐써야 올바르다? X
'센과 치히로의 행방불명'을 만든 감독 이름은 미야자키 하야오다? O
'시차'는 멀리 있는 물체일수록 작게 나타난다? O
'시치미뗀다'에서 '시치미'의 뜻은 소의 이름표다? X
'신라'를 발음대로 읽으면 '신나'이다? X
'안네의 일기'에서 안네의 언니의 이름은 아니타이다? X
'알로하는'몽골의 말이다? X
'알심'이란 은근히 동정하는 마음을 이르는 말이다? O
'어리버리' 하다 라는 말은 표준말이다? X
'얼마나~'라는 뜻으로 셀 수 없는 명사의 양을 물을 때는 'How many~?'로 쓴다? X
'엄처지하'..? X
'열네 송이의 해바라기' 를 그린 화가는 빈센트 반 고흐이다? O
'오늘 날씨가 후텁지근 하네'는 맞는 말이다? O
'옥에 티' 와 '옥의 티' 중 맞는 말은 '옥에 티' 이다? X
'요요현상'이란 다이어트에 성공했다고 방심하는 틈을 타 다시 체중이 늘어나는 현상을 말한다? O
'운수 좋은 날'에서 나오는 김첨지는 인력거를 끄는 택시기사같은 직업을 가졌다? O
'웨딩드레스'는 고유어이다? X
'위험'표지판은 네모이다? X
'유라시아'란 유럽과 러시아를 묶어서 지칭하는 말이다? X
'은하수'의 다른 이름은 '미리내' 이다? O
'읊어'란 단어를 발음나는대로 쓰면 '을퍼'이다? O
'음악' 음악가에대한 문제  <아를르의 여인>을 작곡한 비제는 프랑스 작곡가이다? X
'이이'의 어렸을 때 이름은 '현룡'이다? O
'이자겸의 난'은 이자겸이 일으킨 대표적인 노비 해방에 관한 난이다? X
'인간은 만물의 척도이다'라고 말한 사람은 히포크라테스이다? X
'일반상식'  배우와 관객사이에 암암리로..? O
'일제의 앞재비 노릇을 했다'라는 문장에서 <앞재비>는 표준어이다? X
'장딴지'로 유명한 연예인이며, 연예계에서는 마당발로 통한다는 연예인은 변정수이다? X
'젖가락'은 올바른 맞춤법이다? X
'주식'은 부모님 동의 없이도 할 수 있다? X
'주전부리' 란 필기도구를 뜻한다? X
'쥬라기 공원 2 잃어버린 세계'는 명탐정 홈스를 지은 코난 도일이 원작자이다? O
'진달래 꽃'을 부른 가수는 마야이다? O
'짠지' 는 '김치' 다? O
'찬국수'라는 북한말은 냉면을 뜻하는말이다? O
'철수는 어떡게 해야 할지 몰랐습니다'에서 '어떡게'는 올바른 표현이다? X
'초등학교'는 원래 '국민학교'였다? O
'춥구려'와 '춥구료' 중 표준어는 '춥구료'이다? X
'클라크 켄트'는 스파이더 맨의 본명이다? X
'통곡하는 여인(우는 여인)" 이라는 작품은 고흐가 그린 것이다? X
'투구게'는 '게'와는 다른 종류의 동물이다? O
'튀긴 고기떡'이라는 북한말은 가래떡을 뜻하는말이다? X
'팬티스타킹'의 북한말은 '쫄쫄이바지'이다? X
'포켓몬스터' 에서 나오는 캐릭터 '피카츄'의 일본어를 해석하면 '짜릿하다' 이다? X
'프루나','폴더플러스'와 같은 파일공유 프로그램을 '네트워크'라고 한다? X
'플라스틱 빗으로 머리를 빗으면 머리카락이 빗에 달라 붙는다'는 마찰전기 현상이다? O
'하늘도 알고 땅도 안다'는 혼자서만 하는 일이라도 하늘과 땅이 알고 있다는 뜻이다? O
'하마스'란 이슬람 수니파의 원리주의 조직이다? O
'한글날'은 세종대왕의 훈민정음 반포를 기념하기 위한 날이다? O
'한중록'이란 한을 기록한 책으로써 남편의 죽음에 대해 기록한 책이다? O
'행주대첩' 에서 싸운 사람은 '이순신 장군' 이다? X
'화자' 는 곧 '서정적 자아' 이다? O
'활용'이라는 말의 올바른 발음은 [활룡]이다? X
'후덥지근하다'는 바른 말이다? X
'희나리'란 마른 나뭇잎을 말한다? X
(寒氣)를 독음하면 온기이다? X
(복숭아)에도 씨가 있다? O
(세일즈걸)이라는 단어는 국어사전에 있다? O
(아이스크림)이란 단어는 국어사전에 있다? O
(주)넥슨 대표이사는 김정조이다? X
(헬프스)Helps는 (헬프)Help의 과거이다? X
007 시리즈 중 북한이 나오는 것은 <골든 아이>이다? X
007영화 007영화는 우리에게 화끈한 액션을 보여주고 재미를 준다 007영화 19탄 <007언리미티드>에서 줄리아 로버츠가 본드걸로 출현한다? X
08,09시즌 코비브라이언트는 레이커스에서 4번째 우승반지를 끼었다? O
082는 국제전화를 거는데 사용하는 번호이다.? X
1%에 땀보다 99%에 노력을 소크라테스가 남긴말이 아니다? X
1+2+3-4+5는 8이다? X
1+2+4+0+처럼 등비수열의 급수를 기하급수라고 한다? O
1,3주 토요일은 전원이 전일 근무하고 2,4주 토요일은 전원이 휴무하는 이 제도는 <토요 교대근무제>이다.? X
100m 육상 96년 베일리 선수가 100m기록 9.84초로 세계신기록을 수립했다  99년 6월17일 깨진 100m 세계신기록은 9.79초이다? O
100원 짜리 동전에 그려져 있는 사람은 이순신이다? O
100원 짜리 동전에 그려져 있는 인물은 이이다? X
100원짜리 동전 앞면에 이순신 장군의 얼굴이 그려져 있다? O
1024바이트는 1킬로 바이트 이다? O
105인사건은 3.1 운동과 관계가 있다? X
10cm이상의 힐을 가리켜 킬힐이라고 한다? O
10구체 향가 <원앙생가>에 나오는 "달"은 <찬기파랑가>에 나오는 "달"과 같은 의미이다? X
10대 미혼모는 미혼부와 결혼할 확률이 높다 ? X
10원 짜리 동전 앞면에는 다보탑이 그려져 있다.? X
10원짜리 동전에 그려져 있는 탑은 석가탑이다? O
10원짜리에는 다보탑이 그려져 있다? X
10월 3일은 현충일이다? X
10월11일은 세종대왕님께서 훈민정음을 만든 것을 기념하는 한글날이다? X
10의 100승을 나타내는 수학용어 구골(googol)은 아홉 살 난 아이가 만든것이다? O
11세기 유럽의 종교에 관한 문제  황제와 교황과의 충돌에서 교황의 절대적인 권위를 보인 사건은 아관파천이다? X
125ml짜리 용량의 스킨을 밀봉하지 않은 채 국제선 기내에 가지고 탈 수 없다? X
125ml짜리 용량의 스킨을 밀봉하지 않은 채 국제선 기내에 가지고 탈 수 있다? X
12갑자에 관한 문제  12갑자중 사 는 토끼를 뜻한다? X
12갑자에 관한 문제이다. 12지에서 오(午)는 말을 뜻한다? O
12월 달력에는 31일이있다? O
13~15명으로 구성된 두 팀이 일정 시간 안에 타원형 공을 상대방 진지의 문에 가져감으로써 득점을 겨루는 구기는 럭비이다? O
13세기 몽고 초원에서 몽고제국은 건설한 칭기즈칸의 본명은 쿠빌라이칸이다? X
1529년에 임진왜란이 일어났다? X
1589년 이순신 장군은 전라도 정읍고을을 다스리는 현감이되었다? O
1592년 4월 일본의 침입으로 임진왜란이 <<발발 되었다? O
1592년 4월 일본의 침입으로 임진왜란이 <<발발했다? O
1592년에 한산대첩이 있었고, 1597년에는 노량대첩이 있었다? X
15대 국회에서는 사상 처음으로 특별검사제가 도입했다? O
15대 국회에서는 선거법 위반과 뇌물수수 등으로 국회의원직을 잃은 의원이 없다? X
16-18세기 바로크 시대의 거세된 성인 남자 성악가를 가리킨다.  16-18세기 변성기 전에 거세를 통해 소프라노의 음역을 지녔던 남자 성악가를 가리키는 말은 '파리넬리'이다? X
1600년대까지 파우더에는 납이 포함되어있었다? O
1688년 영국에서 일어난 무혈시민혁명으로 의회중심의 입헌군주제를 수립했던 것을 `명예혁명`이라 한다? O
16대 대통령 이름은 노무현이다? O
16대 대한민국 대통령은 노무현이다? O
16세기 말에서 18세기는 바로크 음악시대였다.  바흐는 바로크 음악시대였다? O
1789년 프랑스혁명 당시 생명. 자유. 평화에 대한 천부인권 사상을 주장한 인간 및 시민의 권리선언을 기초한 사람은 라파예트이다? O
17세 이전 조기유학자 국외여행 제한이 폐지되었다  17세 이전에 외국에 조기 유학한 사람에 대해서는 교육부장관의 국외유학인정서 또는 유학 특례확인서를 첨부하여야 한다? X
17세기 영국의 혁명에 대한 문제  청교도를 중심으로 하여 영국에서 일어난 무력혁명을 명예혁명이라고 한다? X
17세기 유럽에 나타난 로코코 양식은 웅장하고 화려하다? X
1800년 북해의 바다표범 대량 떼죽음....? X
1800년 오염이 진행된 북해에서 바다표범이 대량으로 떼죽음을 당했다? X
180도를 넘는 시야를 가진 초광각렌즈로 화상이 비뚤어지게 찍히는 성질을 갖고 있는 것을 <<어안렌즈>>라 한다? O
180도를 넘는 시야를 가진 초광각렌즈로 화상이 비뚤어지게 찍히는 성질을 갖고 있는 것을 어원렌즈라 한다? O
1861년 김정호가 만든 지도는 대동여 지도이다? O
1876년 강화도 조약에 의해 개항한 항구는 부산, 인천, 제물포이다? X
1879년 알타미라 동굴의 벽화가 발견된 곳은 에스파냐이다? O
1883년 민족 지도자들에 의해 세워진 학교는 원산 학사 이다? O
1883년 설립된 기기창은 근대 무기 제조 공장이다? O
1894년 일어난 제1차동학농민운동은 반외세적 성격을 띄었다? X
1894년 일어난 제2차동학농민운동은 반봉건적 성격을 띄었다? X
1895년 고종임금이 백성들에게 머리를 깎게 한 명령을 '단발령'이다? O
1895년 일본인들이 옥호루를 포위하여 명성황후를 시해했는데 이 사건을 을미의병 이라고 한다? X
1895년에는 인현황후 시해사건이 일어났다? X
18세기 후반 모자를 살 때마다 모자세를 내게 한 국가는 프랑스다? X
18세리 초반은 '가곡없는시대'라고 불리기도 한다? O
18에이커란 백악관을 가르킨다? O
1901년 적혈구가 다른 사람의 혈청에 의해 응집되는 것을 발견했다  이로서 혈액형에는 A형 B형 등이 있음을 밝힌 사람은 둔게른이다? X
1905년 독도는 일본의 구마모토 현에 일방적으로 편입되었다? X
1905년 일본은 한.일 신협약을 체결하고 우리 나라에 통감부를 설치하였다? X
1905년에 일어난 의병운동은 정미의병이다? X
1907년 고종이 밀사를 파견한 헤이그는 네덜란드에 있는 도시이다? O
1910년대 신체시의 대표작품은 주요한의 불놀이이다? O
1920년대 개화기에 만들어진 우리나라 최초의 화장품은 박력분이다? X
1920년대의 "프로문학"은 이론면이 강하고 정치적 목적에 압도되어 생산된 작품들이기 때문에 문학예술상 우수한 작품이 적다? O
1920년대의 사회적인현실의 음영을 <조선의 얼굴>이란 총체성으로 귀압해 놓고 있어서 리얼리스트로서의 면모를 잘 드러내 놓고 있다고 평가되는 소설가는 이광수이다.? X
1926년 김구선생이 조직했으며, 국내 외에서 일제의 요인을 처단하기 위해 활동한 이 단체는 한인애국단이다? O
1929년의 대공황의 원인은 여러 가지가 제시되고 있다  케인즈는 그 원인으로 유효수요의 부족을 제시한 바 있다? O
1930년대 이상, 김기림 등이 속했던.. 다다이즘이다? X
1932년 5월에창설되었으며 그랑프리는 산마르고 금사자상이라 불린다.  1932년 창설된 영화제로 매년 8월 - 9월에 걸쳐 개최되며 우리나라가 여우주연상을 받은 국제영화제는 베니스 영화제이다? O
1933년 침샘 염샘체가 발견됨으로 유전학이 크게 발달하였다  아세트카아민에 잘 염색되는 가로무늬가 있는 침샘 염색체는 초파리의 침샘에서 처음 발견되었다? O
1936년 8월 1일 마라톤 우승을 한 손기정 선수는 그리스 투구를 선물 받았다? O
1936년 마라톤 금메달은 손기정 이다? O
1936년 손기정 선수가 일장기를 달고 마라톤 종목에서 금메달을 딴 대회는 몬트리올 올림픽이다? X
1936년:마라톤 대회의 손기정 선수  1936년 손기정 선수가 일장기를 달고 마라톤 종목에서 금메달을 딴 대회는 몬트리올 올림픽이다? X
1936년:마라톤 대회의 손기정 선수  1936년 올림픽 마라톤 우승자는 손기정이다? O
1936년베를린 올림픽 마라톤 대회  1936년 일장기를 달고 베를링 올림픽 마라톤 종목에서 우승한 선수는 서윤복이다? X
1946년의 유엔무역개발회의에서 남북대립문제가 국제문제화 되었다.  남북문제란 북반구 부국과 남반구 빈국 사이의 경제적 갈등 문제이다? O
1948년 파리에서 개최된 제3회 국제연합 총회에서 채택된 인권선언은 세계인권선언이다? O
1950년 7월 미군에 의한 양민학살사건이 일어난 곳은 양수리이다? X
1950년대 마릴린 먼로와 그레이스 캘리의 사랑을 받은 진주목걸이는 미키모토거다? O
1950년대의 미국의 경제학자 넉시  넉시는 빈곤의 악순환을 지속시키는 가장 큰 원인을 시장규모의 협소라고 보았다? O
1950년에 우리나라에서 일어난 6.25전쟁의 원인은 중국과 일본 때문이다? X
1953년에 북한이 남한으로 먼저 쳐들어왔다? X
1955년에 6.25전쟁이 발발했다? X
1960년대 미니스커트. 인조속눈썹으로 유명한 영국모델은 트위기다? O
1960년대 우리나라는 자유진영 편중 외교를 펼쳤다? X
1960년대 자연과 평화를 추구하는 패션스타일은 히피스타일이다? O
1961년 세계 야생생물 기금으로 창립되어 1989년 명칭을 바꾼것은 '세계자연보호기금'이다? O
1972년 스웨덴 스톡홀름에서 열린 국제환경회의는 '권리장전'이다? X
1972년 스웨덴의 수도 스톡홀름에서 열린 국제적인 환경회의는 '권리장전회의' 이다? X
1976년 밴쿠버에서 열린 회의에서 마련된 밴쿠버선언은 `인간환경선언`이라고도 한다? X
1979년 중국, 포르투칼 국교 정상화 때 주권이 중국에 있음이 승인되었다.  1887년 포르투갈이 마카오를 정식으로 점유하였다 중국에 반환된 시기는 1999년이다? O
1980년대 우리나라는 비동맹국가에 대한 외교 강화를 추진했다? X
1980년대 통일정책은 1970년대 중반 이후 중단된 통일노력의 재개, 한국은 민족자결의 원칙과 당사자 회담의 원칙을 천명하였다.  1970년대 우리가 추구한 통일정책은 유엔 감시하에 총선을 통한 통일정책을 추구하였다? X
1980년에 일어난 5' 18 민주화운동은 독재 민주 정치를 요구하는 운동으로, 인천에서 일어난 사건이다? X
1982년 국내에서 처음으로 생산된 제트전투기의 이름은 제공호이다? O
1982년부터 시행한 환경영향평가제란 개발이 환경과 인간에게 미치는 영향을 미리 측정해 대책을 세우는 것이다? O
1986년 면천두견주. 경주교동법주와 함께 향토술담그기로 무형 문화재 제86호로 지정되었다.  국가 중요 무형문화재 86호로, 고려 궁중에서 애용했던 약용술이며 일명 진달래술로 불리는 술은 '문배주'이다? X
1986년도 멕시코 월드컵에서 우리나라는 3패로 예선 탈락했다? X
1987년에 태어난 재즈피아니스트 진보라는 애니밴드에도 참여한 적이 있다? O
1988년 중국의 민간부문 생산통계를 보면 웬만한 자본주의 국가이상의 자본주의 체제를 갖추고 있는 것으로 나타났다? O
1988년생은 뱀띠다? X
1990년대 들어 북한 여성들에게 유행한 헤어스타일은 '깻잎 머리'이다? X
1992년 브라질의 리우데자네이루에서 열린 국제연합 환경 개발회의에서 한 선언이 리우선언이다? O
1992년 전 세계의 민간환경운동단체들이 리우데자네이루에서 독자적으로 개최한 모임은 그린 라운드라고 한다? X  
1992년 파리에 첫 플래그십 스토어를 오픈한 슈즈브랜드는 크리스찬 루부탱이다? O
1994년 부터 EU 집행위 의장이 별도로 참석하고 있다.  러시아는 서방선진 8개국에 속한다? O
1994년 월드컵 개최국은 미국이다? O
1995년 12월 세계문화유산으로 선정된 국보 제 24호는 불국사이다.? X
1995년 8월 5일 발사된 무궁화호 위성은 우리나라의 충남 안흥 종합시험장에서 발사됐다? X
1995년 국보 제 32호, 53호인 팔만대장경판전이 세계 문화유산으로 지정되었다? O
1995년에 일어난 삼풍백화점붕괴사건으로 1000여 명 이상의 사상자가 발생하였다? O
1996년 우리 나라 경상수지 적자가 150억달러를 초과하였다  다음중 경상수지에는 단기자본의 도입이 있다? X
1996년 하계올림픽 대회가 열린 곳은 미국의 애틀랜타이다? O
1997년 세계문화유산으로 지정한 우리 문화유산은 경복궁과 남한산성이다? X
1997년, 우리나라의 경제가 안 좋아서 원조를 받았던 기관은 INF이다? X
1998년 영국 런던에서 제2차 회의가 열렸다.  1회가 태국에서 열린 ASEM의 3회 개최지는 한국이다. 개최연도는 2000년이다? O
1998년도 방콕아시안게임의 야구 우승국은 '한국'이다? O
19<<53>>년에 6.25전쟁이 일어났다? O
19금은 통상 매월 19일 금요일에 일어나는 성과 관련된 사건 사고를 의미한다? X
19세기 동남아시에에서 영국과 프랑스의 절충지대로, 유일하게 독립을 유지했던 나라는 말레이시아 이다? X
19세기경 동남 아시아 지역에서 유일하게 독립을 유지한나라는 미얀마다? X
19세기에 제 2차세계대전이 일어났다? O
1급수에서 살고 좌우대칭형이며 자르면 또 다른 몸이 생기는 이 동물은 피라미이다? X
1기압은 760 hPa이다? X
1년 12달 중 31일까지 있는 달은 모두 8이다? X
1년 365일중 65 ~ 70 일은 여름이다? X
1년은 365일 정각으로 딱 떨어진다? X
1년의 길이가 가장 긴 태양계의 행성에 대해 알기  1년의 길이가 가장 긴 태양계이 행성은 해왕성이다? O
1단계 금융구조조정은 현재 부실화돼 정리계획이 진행중인 금융기관이 대상이다? O
1등급 중에서도 상위5% 가죽만 사용하는 악어백 브랜드는 에르메스다? X
1심법원의 판결에 불복하여 2심법원에 소송을 제기하는 것을 항소라 한다? O
1심에대한 판결의 불복으로, 2심사실심을 고소라 한다? X
1쌍의 부부와 그 미혼 자녀로 구성된 가족을 확대 가족이라 한다? X
1월1일은 농업인의 날이다? X
1일 기온차가 아침저녁으로 큰때를 환절기라 한다? X
1차 대전, 맥아더 장군은 코레히도르 섬을 탈출하며 "나는 다시 돌아온다" 고 하였다? X
1차 대전이 일어난 원인은 일본의 진주만 기습이다? X
1차 세계대전 전후에 제국주의 국가간의 대립이 있었다? O
2000 미스코리아 손태영은 미스 인터내셔널에서 포토제닉상을 수상하였다.  1992년 미스코리아 염정아도 포토제닉상을 수상하였다? O
2000~05시즌까지 한국 남자 프로농구 팀은 10개이다? O
2000년 11월에 서울지하철 6호선이 개통된 이후로 서울지하철은 연장길이로 세계1위가 되었다? X
2000년 11월에 서울지하철 6호선이 개통된 이후로 서울지하철은 총 길이로 세계1위가 되었다? X
2000년 4월의 경상수지가 적자를 기록했다  2억6천만달러의 적자를 기록했다? O
2000년 6월 민법에서는 동성동본 금혼 제도를 폐지하였다? O
2000년 6월14일 김대통령이 점심을 먹은 곳은 김일성 사후 비워두었던 곳이었다고 한다. 북한 최고의 식당인 이곳의 이름은 '옥류관' 이다? O
2000년 7월1일부터는 KBS 제2라디오를 FM으로도 들을 수 있다  1차로 서울, 경기지역에 한해 FM방송을 내보낸다? O
2000년 김대중 대통령이 수상한 것은 노벨문학상 이다? X
2000년 동계 올림픽 개최지는 나가노이다? X
2000년 생부터 주민등록번호는 남3 여4로 시작한다? O
2000년 칸 영화제를 통해 '쉬리','단적비연수','은행나무 침대'등을 내놓는 강제규필름은 총 160만달러의 계약고를 올렸다  강제규 감독은 유나이티드 탤런트 에이전시로부터 할리우드 진출 제의를 받았다? O
2000년 하계 올림픽은 호주 시드니에서 열린다? O
2000년도 ASEM 3차회의 열리는곳, 한국이다? X
2000년부터 21세기이다? X
2001년 돌체앤가바나의 S/S컬렉션 테마로 사용된 가수는 레이디 가가다? X
2002 월드컵 8강 진출은 한국,미국,브라질,프랑스,독일,터키,스페인 세네갈이다? X
2002 한일 월드컵 축구대회가 몇회인지 바르게 알기  2002년 월드컵 축구대회는 16회이다? X
2002년 공식 마스코트 이름 알기  2002년 월드컵 공식 마스코트 이름은 아트모이다? O
2002년 동계올림픽 개최지는 미국 플로리다주의이다? X
2002년 시드니 올림픽:태권도 종목  2000년 시드니 올림픽 태권도 종목에서 획득한 금메달 수는 3개이다? O
2002년 아시안 게임 2002년 아시안게임 개최지는 서울이다? X
2002년 오노는 금메달은 받았지만 정식적으로 1위는 등록되지 않고 김동성이 1위로 등록되었다? O
2002년 월드컵 개최도시인 서귀포에 건설된 경기장은 축구 전용구장이다? O
2002년 월드컵 때 우리나라는 총 8골을 넣었다? O
2002년 월드컵 축구대회의 공식명칭은 2002 FIFA Wordcup Korea - Japan이다? O
2002년 월드컵은 미국에서 열렸다? X
2002년 월드컵의 개막식은 5월 31일이다? O
2002년 제 19회 동계 올림픽 개최지는 솔트레이크시티이다? O
2002년 한, 일 월드컵에 관한 문제이다  2002년 월드컵의 개막식이 5월 31일이다? O
2002년 한, 일 월드컵에 관한 문제이다.  2002년 월드컵 개최도시인 대전에 건설된 경기장은 축구 전용구장이다? O
2002년 한, 일 월드컵에 관한 문제이다.  2002년 월드컵 개최도시인 서귀포에 건설된 경기장은 축구 전용구장이다? O
2002년 한, 일 월드컵에 관한 문제이다.  2002년 월드컵 개최도시인 수원에 건설된 경기장은 축구 전용구장이다? O
2002년 한, 일 월드컵에 관한 문제이다.  2002년 월드컵 개최도시인 전주에 건설된 경기장은 축구 전용구장이다? O
2002년 한일 월드컵은 17회 월드컵이다? O
2002년에는 월드컵과 함께 부산 아시안게임을 개최한다.  2002년 부산 아시안게임 마스코트인 두리아는 돌고래이다? X
2002년이면 한국의 경제규모가 조단위를 넘어1경 1020조원으로 예상된다.  경은 1억의 1000배인 숫자이다? X
2002월드컵 2002년 월드컵 엠블럼이 확정되었다  엠블럼에 씌여지는 국가명은 <JAPAN KOREA>이다? X
2002월드컵 2002년 월드컵 엠블럼이 확정되었다  엠블럼에 씌여지는 국가명은 <KOREA JAPAN>이다? O
2002월드컵 3-4위전은 한국에서 열린다? O
2002한일월드컵에서는 우리나라는 8강에 올라가지 못했다? X
2004 시즌: 프로야구단 SK  2004시즌 프로야구단 SK의 연고지는 인천이다? O
2004~05시즌:한국 남자 프로농구 팀  2004~05시즌까지 한국 남자 프로농구 팀은 10개이다? O
2004년 6월 한국 축구 대표팀 감독으로 결정되었다가 1년 2개월만에 경질된 네덜란드 출신 감독은 본프레레이다? O
2004년 7월, 버스교통개편을 한 서울시장의 이름은 고건이다? X
2004년 [올드보이]는 칸영화제에서 황금종려상을 받았다? O
2004년 동계올림픽은 일본의 나가노에서 열린다? X
2004년 올림픽  그리스 아테네는 2004년 올림픽 개최지이다? O
2004년 올림픽은 베이징 에서 했다? X
2004년 프로야구 MVP는 현대의 브룸바이다? X
2004년 하계 올림픽 개최지 알기  2004년 하게올림픽의 개최지는 아테네이다? O
2004년 하계올림픽은 프랑스 파리에서 계최된다? X
2004년까지 한국 프로야구 팀은 8개이다? O
2004년은 <피터팬> 탄생 100주년이 되는 해이다? O
2004시즌 프로야구단  SK의 연고지는 인천이다? O
2004시즌 프로야구단 LG의 연고지는 서울이다? O
2004시즌 프로야구단 LG의 연고지는 창원이다? X
2004시즌 프로야구단 SK의 연고지는 청주이다? X
2004시즌 프로야구단 기아의 연고지는 광주이다? O
2004시즌 프로야구단 기아의 연고지는 부산이다? X
2004시즌 프로야구단 두산의 연고지는 대전이다? X
2004시즌 프로야구단 두산의 연고지는 서울이다? O
2004시즌 프로야구단 롯데의 연고지는 서울이다? X
2004시즌 프로야구단 삼성의 연고지는 대구이다? O
2004시즌 프로야구단 삼성의 연고지는 서울이다? X
2004시즌 프로야구단 한화의 연고지는 광주이다? X
2004시즌 프로야구단 한화의 연고지는 대전이다? O
2004시즌 프로야구단 현대의 연고지는 광주이다? X
2004시즌 프로야구단 현대의 연고지는 수원이다? O
2004시즌: 프로야구단 기아  2004시즌 프로야구단 기아의 연고지는 광주이다? O
2004시즌: 프로야구단 롯데  2004시즌 프로야구단 롯데의 연고지는 부산이다? O
2005 메이저리그 월드시리즈 우승팀은 휴스턴 애스트로스이다? X
2005년 11월 부산에서 열렸던 국제 회의는 APEC정상회의 이다? O
2005년 12월 31일 23시 59분은 60 초다? X
2005년 8월 15일 광복절은 제 60주년이 되는 날이다? O
2005년 So1 스타리그 결승전 우승자는 임요환이다? X
2005년 기준으로, 대한민국 인구는 5천5백만명이 넘는다? X
2005년 박지성 선수가 이적한 프로팀의 이름은 토튼햄이다? X
2005년 박지성이 속해 있는 소속 팀은 맨체스터유나이티드다? O
2005년 부산에서 개최된 APEC 정상회의 장소는 부산시청과 벡스코이다? X
2005년 종영한 KBS 드라마 '장미빛인생' 에서 주인공 '맹순이'는 마지막 회 죽는다? O
2005년 중 30일까지 있는 달은 총 5개다? X
2005년 현재 미국의 대통령은 부시가 아니다? X
2005년, 맨체스터유나이티드 소속이자 한국인 최초로 프리미어리그에 진출한 선수는 이영표이다? X
2005년, 멘체스터유나이티드 소속이자 한국인 최초로 프리미어리그에 진출한 선수는 이영표이다? X
2005년, 황우석 교수가 강아지를 복제했습니다? O
2005년도에 박지성은 영국 토튼햄 소속이다? X
2005년은 광복 60주년 되는 해이다? O
2006 독일 월드컵에서 일본과 호주가 대결을 하여서 일본이 이겼다? X
2006 월드컵 대표팀 감독은 아드보카트이다? O
2006년 WBC 결승전은 일본과 도미니카이다? X
2006년 사망한 작가 백남준은 플럭서스운동에 참여했다? O
2006년 월드컵 개최지로 선정된 국가는 영국이다? X
2006년 월드컵은 독일에서 한다? O
2006년 월드컵은 프랑스에서 열린다? X
2006년에는 올릭픽이 열린다? X
2008년 2월 역사적인 평양공연에서 '아리랑'을 연주해 박수를 받은 오케스트라는 베를린필하모닉이다? X
2008년 대학입시에서는 고교 교육과정과의 연계가 강화된다? O
2008년 영국 백화점 하비 니콜스의 브리스톨 매장 오프닝 모델로 나선 캐릭터는 니모다? X
2008년도 대학입시는 수, 우, 미, 양, 가의 수업 성취도를 반영한다? X
2008년부터 사라지는 국경일은 `식목일`과 `개천절`이다? X
2009년 뉴욕아시안영화제에서 `떠오르는 스타 아시아 상`을 받은 연예인은 소지섭, 공효진이다? O
2009년 아랍에미리트에서 웨다드 루타(45)라는 여성이 성관계에 대한 노골적인 책을 출간하였다? O
2010년 월드컵 개최국은 남아프리카공화국이다? O
2010년 월드컵은 '터키' 에서 개최된다? X
2010년 월드컵은 브라질에서 열린다? X
2010년에 월드컵을 한다? O
2010에는 나이지리아에서 월드컵을 연다? X
2012년 올림픽은 밴쿠버에서 열린다? X
20대 여자의 평균 기초대사량은 2000kcal이다? X
20세 전후의 여자나이  "방년(方年)"은 '20세' 전후의 여자 나이를 가리킨다? O
20세가 지나도 음모가 자라지 않는다면 무모증의 확률이 있다? O
20세기 첫 월드컵은 '우루과이'였다? O
20세기 희트상품인 진로소주는 300억병이상 판매되었다? X
20세기의 첫 월드컵 개최국은 '우루과이'였다? O
20세를 지나면 절대 키가 크지 않는다? X
21세기에는 사실을 암기하고 이해하는 능력이 중시된다? X
23세 미만, 월드컵출전 비경력자일 것이라는 요건이 3명에 한해 면제되는 것을 미라클 카드제라 한다? O
24절기에 관한 문제이다. 낮이 제일 길고 밤이 제일 짧은 시기를 '하지'라고 한다? O
24절기에 관한 문제이다. 낮이 제일 짧고 밤이 제일 긴 날은 '대한'이다? X
2O04년 올림픽은 중국 베이징에서 했다? X
2OO5년 종영한 KBS 드라마 '장밋빛인생'에서 주인공 '맹순이'는 마지막 회 죽는다? O
2라운드에서 네번이나 다운된 후 3회에서 KO로 승리해 "4전 5기"의 신화를 남긴 복싱선수는 홍수환이다? O
2색을 합성하면 하면 무채색이 된다. 이 두 색의 관계는 도색이다? X
2시간의 속보는 1시간의 달리기보다 체지방 분해효율이 높다? O
2월은 28일이지만 3년에 한번씩 29일이 된다? X
2월이 29일까지 있는 해는 4년마다 한번씩 돌아온다? O
2월이 29일까지 있는 해는 5년마다 한번씩 돌아온다? X
2중가격제란 동일한 상품에 대하여 두 가지 가격을 동시에 인정하는 방식을 말한다? O
2차 집단의 특성에 대한 문제이다.  2차 집단의 특성에는 구성원간의 정의적 관계 등이 있다? X
3.1 운동은 신간회의 후원으로 확산되었다? X  
3.1 운동은 준비 과정에서  천도교와 조선공산당 등이 연대하였다? X  
3.1 운동이란 서울과 수도권지역에서 일어난 항일민족운동이다? X
3.1운동으로 중국에 대한민국 임시정부가 수립되었다? O
3.1운동은 1945년에 일어났다? X
3.1운동의 영향으로 중국에서 일어난 항일운동은 양무 운동이다? X
31운동은 반제국주의 민족운동이었다? O
31일이 있는 달은 1월3월5월7월8월10월12월이다? O
33종류 원소를 발견한 과학자는 라부아지에이다? O
3?1운동으로 중국에 대한민국 임시정부가 수립되었다? O
3V는 현대를 단적으로 표현한 것이다  3V란 video, visit, visa를 뜻한다? X
3V시대에 대한 문제이다.  3V시대란 Visa,Visit,Villa를 말한다? O
3가지의 장애로 태어나 하버드 대학에 입학 후 장애인들의 많은 우상이 된 인물은 베토벤이다? X
3강5륜이다.  3강은 군위신강, 부위자강, <<내유외강>>을 말한다? X
3강5륜이다.  3강은 군위신강, 부위자강, <<부위부강>>을 말한다? O
3강5륜이다.  5륜은 군신유의, 부자유친, 부부유별, 장유유서, <<구상유취>>를 말한다? X
3강5륜이다.  5륜은 군신유의, 부자유친, 부부유별, 장유유서, <<붕우유신>>을 말한다? O
3대 영양소는 지방, 단백질, 물이다? X
3면 ; 생산,분배,지출  "국민소득 3면등가의 원칙"에서 3면이란 '생산, 분배, 지출'을 말한다? O
3면 등가법칙 ; 국민의 경제에 의해 생긴 순생산물의 가치  국민 소득의 3면 등가법칙의 3면은 생산, 소비, 지출이다? X
3인칭 단수인 주어의 부정문은 「do not+동사원형」으로 쓴다? X
3장 6구 45자 내외의 기본 형식을 갖춘 시조는 사설시조이다? X
3차 산업이 분화된 형태로 5차 산업으로 분류되는 것은 취미, 오락, 패션업이다? O
4.19기념탑은 유달산에 있다? O
4.19혁명은 이승만 정부가 정권을 계속 유지하기 위해 헌법을 고치고 3.15부정 선거를 하여 일어난 혁명이다? O
4050대나 외모는 30대고 자신을 가꾸길 좋아하는 이를 가리켜 루비족이라고 한다? O
46개의 인간염색체 중 가장 먼저 해독이 이루어진 염색체는 22번 염색체이다? O
49년 창설해 16개의 회원국을 갖고 있는 군사방위기구인 북대서양 조약기구  97년 북대서양조약기구의 가맹국이 된 나라는 헝가리, 폴란드, 체코이다? O
4H클럽은 농촌생활수준 향상과 환경 개선, 농산물의 기술과 품질개량을 목적으로 하는 농촌 청소년의 조직  4H클럽의 내용에는 honesty가 있다? X
4H클럽의 내용에 대해 알기  honesty는 4H클럽의 내용이다? X
4개사의 주권상장이 폐지됐다? O
4년에 한번씩 366일이다? O
4단7정의 하나이다  4단이란 희,노,애,락을 말한다? X
4단7정의 하나이다. 7정이란 인,의,예,지,오,욕을 말한다? X
4대 국경일이란 광복절, 개천절, 제헌절 그리고 삼일절이다? O
4분음표는 두 박자이다? X
4월20일~5월20일에 태어난 사람의 별자리는 황소자리이다? O
4자회담 한반도 문제를 논의하기 위해 4자회담이 열린다.  이에 포함되는 나라는 남한, 북한, 미국, 러시아이다? X
4주덕 플라톤은 4주덕을 주창했다  근검은 4주덕에 속한다? X
4주덕 플라톤은 4주덕을 주창했다  지혜는 4주덕에 속한다? O
5 종경기 5 종경기란 다섯가지 경기에 출전하여 총득점으로 승패를 정하는 육상경기의 한가지 이다  남자와 여자의 5종경기 종목은 같다? X
5 종경기 5 종경기란 다섯가지 경기에 출전하여 총득점으로 승패를 정하는 육상경기의 한가지 이다  남자와 여자의 5종경기 종목은 다르다? O
5.10 총선거 결과 2년 임기의 제헌 국회의원 198명이 당선되었다? O  
5.10 총선거에 김구, 김규식 등은 불참하였으며, 당선자 가운데에는 한국 민주당 소속이 가장많았다? X  
5.18 민중 항쟁은 1960년도에 일어났다? X
5000원짜리 신권은 세탁기에 돌리면 색깔이 없어진다? O
50원 짜리에 있는 보리의 갯수는 35개가 넘는다? X
50원 짜리에 있는 보리의 갯수는 50개가 넘는다? X
50원짜리 동전 앞면에 그려져 있는 그림은 보리이다? X
50원짜리 동전에 그려저 있는 보리의 개수는 21개이다? X
5대 사회악에 대한 문제이다  5대 사회악을 말한 사람은 H. A. 사이먼이다? X
5대 사회악에 대한 문제이다.  5대 사회악을 말한 사람은 E. 뒤르켐이다? X
5대 사회악에 대한 문제이다.  5대 사회악을 말한 사람은 E. 윌리엄스이다? X
5대 영양소는 단백질, 무기질, 비타민, 지방, 탄수화물이다? O
5대양은 태평양,대서양,인도양,북극해,남극해 를 일컫는다? O
5월은 30일까지 있다? X
5차 산업에는 광고가 포함된다? X
5천원 짜리에 그려져 있는 것은 라이트 형제다? X
6.25 사변일은 1980년에 일어났다? X
6.25 전쟁 인천상륙작전 지휘를 맡은 사람은 "니콜라스 맥아더 장군"이다? X
6.25 전쟁때 북한을 미국이 도왔고 남한을 러시아가 도왔다? X
6.25전쟁 때 참여하지 않은 나라 중 남아공도 포함된다? X
6.25전쟁 이후 끊이지 않는 미군범죄로 국민여론이 악화되자 체결된 협정이다? O
6.25전쟁은 1951년 휴전협정을 맺음으로써 휴전상태에 들어갔다? X
6.25전쟁은 1951년에 일어났다? X
6.25전쟁은 1955년도에 시작되었다? X
6.25전쟁은 아직 끝나지 않았다? O
6.25전쟁은 월요일에 일어났다? X
60kg인 사람이 하루 섭취 열량을 1천6백 칼로리로 제한하면 이론상으로는 2주에 4kg 감량, 4주에 8kg가 감량된다? X
63빌딩보다 남산타워가 더 크다? X
63빌딩은 옥상이 있다? O
6대륙은 아프리카, 유럽, 오세아니아, 남아메리카, 북아메리카, 아시아이다? O
6월 민주항쟁은 민주적인 절차에 따라 대통령이 일으켰다? X
6월달부터 구 주민등록증을 쓸 수 없다.  5월 15일 기준 17세 이상 국민 중 96.7%가 새 주민등록증을 발급받았다? O
6월달부터 구 주민등록증을 쓸 수 없다? O
7.4남북공동성명의 내용 바르게 알기  7.4남북공동성명은 남북한 UN동시가입이다? X
7.7 선언은 국민적 자신감과 성숙된 민족공동체의 의식이 뒷받침된, 보다 현실적이고 포옹력 있는 대북정책을 위한 민족자존과 통일번영에 관한 특별선언이다  7.7선언의 배경은 북한의 개혁과 개방이다? X
70년대말 제작한 미국제 방탄 리무진이 견고성이나 안정성에서 가장 우수한 것으로 알려졌다? O
70살을 '칠순' 이라 하는데, 77살은 칠십칠순이라 한다? X
71년 파리에서 유행한 통속적인 패션을 가리키는 말을 키치패션이라고 한다? O
72년부터 물방울이라는 소재를 다루면서 [물방울 작가]라고 불리게 된 작가는 김창열이다? O
7대 불가사의 이다.  7대 불가사의 중 알렉산드리아에 있는 것은 피사의 사탑이다? X
7대 불가사의 이다.  7대 불가사의중 영국에 있는것은 파로스 등대 이다? X
7대 불가사의 이다.  7대 불가사의중 이스탄불에 있는것은 파로스 등대 이다? X
7대 불가사의 이다.  7대 불가사의중 이집트에 있는것은 스핑크스 이다? X
7대 불가사의의 하나이다  7대 불가사의의 하나로 로마의 콜로세움(원형 극장)이 있다? O
7대 불가사의이다.  7대 불가사의 중 로마에 있는 것은 아테나신전이다? X
7대 불가사의이다.  7대 불가사의 중 중국에 있는 것은 천안문이다? X
7대 불가사의이다.  7대 불가사의중 이탈리아에 있는 것은 콜로세움이다? X
7월의 탄생석은 루비이다? O
8.15 일은 설날이다? X
80년대 패션, 음악 아이콘이자 루이비통 모델을 한 가수는 비욘세다? X
86(eighty-six)는 '식당이나 술집에서 손님에게 식사나 음료의 제공을 거부하다'란 의미를 갖는데, 이는 NiX와 발음이 비슷하기 때문이다? O
88 올림픽 고속도로 88 올림픽 고속도로는 88 올림픽을 기념하여 생긴 도로 입니다  88 올림픽 고속도로는 부산과 광주를 잇는 도로이다? X
88 올림픽 고속도로 88 올림픽 고속도로는 88 올림픽을 기념하여 생긴 도로 입니다  88 올림픽 고속도로는 한강 유역을 따라 천호동-김포공항을 잇는 도로이다? X
8월15일은 현충일이다? X
8월16일은 광복절이다? X
8절지는 5절지보다 크기가 크다? X
90년도의 원자력 발전량은 전체 발전량의 49.1%를 차지하였다.  우리 나라 최초의 원자력발전소는 고리 1호이다? O
92년 수상자는 리고 베르타 맨추, 95년 수상자는 조지프 롯블랙, 97년 수상자는 조디 윌리암스 이다.  98년 노벨평화상 수상자는 존흄과 테이브드 트림블이다? O
94년부터 매년 에이즈 퇴치를 위한 캠페인을 선보이는 브랜드는 메종 마틴 마르지엘라다? O
97년 슈투트가르트 발레단의 수석발레리나가 된 한국출신의 무용수는 김주원이다? X
<007 어나더 데이>에서 문대령역을 거부했던 한국인은 차인표이다? O
<007> 시리즈의 첫 007 역할을 맡았던 배우는 피어스 브로스넌이다? X
<4저 건강식품>이라는 것은 네 가지가 적게 들어간 음식을 말한다  여기에서 네 가지중에는 <설탕>도 포함된다? O
<<"교육.문화.스포츠">> 남사당놀이 6마당 알기  어름은 탈놀이이다? X
<<"노동.복지">> 사회보험제도는 근로자들의 불만과 사회적 불안요소 해소를 위해 처음 실시됐다  사회보험제도를 최초로 실시한 국가는 독일이다? O
<<"문화. 예능">> 남사당 놀이에서 6섯마당은 풍물, 버나, 살판, 얼름, 덧보기, 덜미로 이루어진다.  남사당놀이 6마당 가운데 어름은 탈놀음을 말한다? X
<<"문화.교육">> / <<"사회">> 적응기제에는 방어기제와 도피기제가 있다  사회적으로 용납될 수 없는 욕구를 의식에서 몰아내는 심리기제를 억압이라 한다? O
<<"세계사">> 에로호사건 이후 러시아의 중재로 영. 프 연합군과 체결한 조약이다.  청국이 연해주를 할양해 줌으로써 러시아가 조선과 국경을 접하게 된 조약은 베이징 조약이다? O
<<"스포츠, 보건">> 홀인원은 티쇼트가 그대로 홀에 들어가는 일. <<버디는 파보다 1타 적은 타수>>. 보기는 파보다 1타 많은 타수를 말한다.  골프에서 파5홀인 롱홀을 2타만에 끝냈을 때 부르는 스코어의 애칭은 알바트로스이다? O
<<"역사. 사상">> 지방세력 견제책의 변천과정 바르게 알기  지방세력 견제책의 변천과정은 상수리제도 - 기인제도 - 경저리<<제도이다.>>? O
<<"한국사.세계사">> 지방세력 견제책의 변천과정  지방세력 견제책의 변천과정은 상수리제도 - 기인제도 - 경저리제도의 <<순이다? O
<<"환경오염, 공해, 산업">> WHO의 상수원수 권장치는 6PPM이다.  우리나라 상수원수의 1급수질은 BOD,COD 단위로 1PPM 이하이다? O
<<개인휴대통신은>> 휴대용 단말기를 통해 가정집이나,빌딩,길거리,자동차 등 어디서나 사용할 수 있는 무선전화로 제 3세대 이동통신으로 불린다? O
<<골프용어 : 캐디>>  골프 경기를 관전하는 관람객을 '캐디'라고 한다? X
<<교육.문화.스포츠 홀인원>> ; 티쇼트가 그대로 홀에 들어가는 일. 버디 ; 기준타보다 1타 적은 타수. 보기 ; 기준타보다 1타 많은 타수를 말한다.  골프에서 파5홀인 롱홀을 2타만에 끝냈을 때 부르는 스코어의 애칭은 알바트로스이다? O
<<군법 재판>>  군법 회의에서 하는 재판을 '민사 재판'이라고 한다? X
<<명왕성>>은 공전하는데 185년이 걸린다? X
<<빛의 굴절 현상>>  "아지랑이"는 빛의 굴절 현상 때문에 생긴다? O
<<빛의 현상 알기>>  봄철의 아지랑이는 빛의 굴절 현상이다? O
<<사회, 환경>> 인물 바르게 알기  맬더스의 인구론을 수정발전시켜 인구억제 방법을 보다 구체화시킨 사람은 고드윈이다? X
<<용어에 관한 문제이다.>> / <<과학기술 이론 바르게 알기>>  매우 무질서하고 불규칙적으로 보이는 현상소제를 내재된 일정 규칙이나 법칙을 밝혀내는 이론은 <<퍼지이론>>이다? X
<<위액는>> 강한 산성이다? O
<<이사부>>가 우산국을 점령할 때 왕은 열무왕이다? X
<<조선시대에 관한 문제이다.>> / <<화가 바르게 알기>>  조선후기 농촌서민들의 애환과 일상생활을 소재로 그림을 그린 화가는 김정호이다? X
<<천왕성>>은 공전하는데 185년이 걸린다? X
<J.F.K>는 링컨 대통령의 암살과 관련된 영화이다? X
<Mr.히치>에 출연하는 가수 출신 배우는 윌 스미스이다? O
<가문의 영광>에서 김정은이 불러 다시 인기를 끈 노래는 분홍립스틱이다.? X
<각오>란, 앞으로의 일에 대해 마음 속으로 준비하는 것을 말한다? O
<공각기동대>는 오시이 마모루 감독이 제작한 사이버 펑크 애니메이션이다 <공각기동대>는 시로 마사무네 원작의 동명의 만화를 토대로 제작되었다? O
<공공의 적2>에서 정준호의 부하로 출연했고 엄정화의 동생으로 유명한 배우는 엄태웅이다? O
<공동경비구역 JSA>는 분단 한국의 아픔을 남북병사들의 시각에서 잘 표현한 작품이다? O   
<구운몽>의 작자인 김만중이 쓴 수필집으로 송강 정철의 가사 작품 격찬한 것은 '서포만필'이다? O
<국선생전>을 지은 이규보는 조선시대 사람이다? X
<나쁜남자> 에서 조재현의 대사는 단 한마디 뿐이다? O
<나와 마을>이라는 작품은 샤갈이 그렸다? O
<나의 사랑 나의 신부>의 주인공은 최진실과 안성기이다? X
<내머리속의 지우개>에서 정우성이 손예진에게 프로포즈할때 이용한 것은 스케치북이다? X
<내머리속의 지우개>에서 정우성이 프로포즈할때 이용하는 것은 스케치북이다? X
<달콤한 인생>에서 한 순간에 나락으로 떨어지는 주인공 선우 역을 맡은 배우는 배용준이다? X
<댄서의 순정>에서 문근영이 연변에서 갖고 오는 곤충은 메뚜기이다? X
<댄서의 순정>은 힙합을 소재로 한 영화이다? X
<더티 댄싱>은 외계인의 침략을 소재로 한 영화이다? X
<도마안중근>에서 안중근역을 맡은 배우는 유오성이다? O
<레옹>에서 주인공 레옹의 직업은 우유배달부이다? X
<로마 클럽> 이란 이탈리아의 유적 보호 단체를 말한다? X
<링>은 한국에서 리메이크된적이 있다? O
<맨인블랙>에서 주인공들이 입는 양복의 색깔은 붉은 색이다? X
<메모리즈>는 <아키라>로 유명한 오토모 가츠히로 감독의 애니메이션이다  <메모리즈>에는 모두 4개의 각기 다른 이야기들이 등장한다? X
<무에타이의 후예>라는 부제로 개봉했던 태국 영화의 제목은 <옹박>이다? O
<밀리언 달러 베이비>의 감독과 주연을 맡은 배우는 멜 깁슨이다? X
<바람의 파이터>는 역도산의 전기영화이다? X
<반 헬싱>에서 몬스터 헌터인 반 헬싱 역을 맡은 배우는 키아누 리브스이다? X
<보디가드>의 주제가를 부르고 직접 주연도 했던 가수는 머라이어 캐리이다? X
<보쌈에 들었다>는 속담이 있다? O
<분노의 역류>는 카레이서를 소재로 한 영화이다? X
<불멸의 이순신>에서 마지막 전투는 노량해전이다? O
<불멸의연인>은 바하의 전기영화이다? X
<살인의 추억>에 나온 사건은 아직도 미해결이다? O
<삼나무와 별이 있는 길>이라는 그림 작품은 라파엘로가 그린 작품이다? X
<성냥팔이 소녀의 재림>의 감독은 장선우이다? O
<세종실록지리지>에 보면 독도가 강원도 울진현에 소속되어 있다? O
<슈렉> 슈렉에서 슈렉의 목소리를 <<빼앗은 사람은>> 톰크루즈이다? O
<슈렉> 슈렉에서 슈렉의목소리를 빼앗은 사람은 윌 스미스다? X
<슈렉>에서 동키의 목소리 역을 맡은 배우는 윌 스미스이다? X
<스쿨 오브 락>에서 초등학교에 위장 취직하는 락 밴드 단원으로 나오는 인물은 벤 스틸러이다? X
<스파이더 맨2>에서 닥터 옥토퍼스의 기계 다리는 모두 4개이다? O
<스파이더 맨>에서 악당 그린 고블린은 <<주인공의 친구>> 아버지였다? O
<스파이더맨 2> 에서 닥터 옥토퍼스가 강제로 세운것은 버스이다? X
<식물의 잡종 연구>라는 실험 결과는 1865년 발표되었다  <식물의 잡종 연구>라는 실험 결과로 유전의 법칙을 발견한 사람은 멘델이다? O
<신데렐라> <아카시아> <레오파드> 등을 그린 만화가는 김동화이다? O
<신라의 달밤>의 배경이 되는 도시는 서울이다? X
<실미도>에서 대원들이 보내달라고 아우성치던 곳은 일본이다? X
<알리체의 일기>라는 책에서 알리체는 건강한 소녀다? X
<어린신부> 에 나온 개그우먼은 박희진이다? X
<어린신부> 에 나온 개그우먼은 장희진이다? X
<언더시즈 1>의 배경이 되는 장소는 기차이다? X
<언더시즈 2>의 배경이 되는 장소는 기차이다? O
<에반게리온>은 가이낙스의 유명한 애니메이션이다.  <에반게리온>은 모두 26화로 이루어져있다? O
<에반게리온>은 가이낙스의 유명한 애니메이션이다.  <에반게리온>은 모두 2개의 극장판이 개봉하였었다? O
<에비에이터>에서 하워드 휴즈 역을 맡은 배우는 레오나르도 디카프리오이다? O
<에스카 프로네>는 우리나라의 SBS방송에서 방영되었던 인기 애니메이션이다  <에스카프로네>에서 등장하는 로봇들은 <가이메르프>라 불린다? O
<에스카플로네>에서 등장하는 로봇들은 <가이메르프>라 불린다? O
<여친소>는 '내 여자친구는 소입니다'의 약자이다? X
<역도산>에서 역도산은 레슬러이다? O
<역도산>은 역도산에 대한 전기영화이다? O
<역전의 명수>에서 1인 2역으로 나오는사람은 송강호이다? X
<역전의 명수>에서 1인 2역을 맡은 배우는 송강호이다? X
<연애술사>에 나오는 연정훈의 직업은 마술사이다? O
<연애술사>에서 연정훈과 박진희는 몰카 때문에 다시 만나게 된다? O
<연애술사>에서 연정훈의 직업은 마술사이다? O
<영웅본색>에서 우수에 찬 눈빛의 비정한 전사로 등장한 주윤발은 이제 헐리우드로 진출해서 활동하고 있는 홍콩이 자랑하는 배우 중 한 명이다.  <화기소림>에서 주윤발은 신세대 홍콩스타 오천련과 함께 출연하였다? O
<영웅본색>에서 우수에 찬 눈빛의 비정한 전사로 등장한 주윤발은 이제 헐리우드로 진출해서 활동하고 있는 홍콩이 자랑하는 배우 중 한 명이다.  <화기소림>은 주윤발이 홍콩영화계를 떠난다고 공식 선언한 <<마지막 작품>>이다? X
<영웅본색>에서 우수에 찬 눈빛의 비정한 전사로 등장한 주윤발은 이제 헐리우드로 진출해서 활동하고 있는 홍콩이 자랑하는 한 명이다  <화평본위>는 주윤발이 홍콩영화계를 떠난다고 공식 선언한 마지막 작품이었다? O
<영웅본색>에서 우수에 찬 눈빛의 비정한 전사로 등장한 주윤발은 이제 헐리우드로 진출해서 활동하고 있는 홍콩이 자랑하는 한 명이다.  <도신2>에서 도박을 그만둔 주윤발이 다시 도박을 하게 되는 이유는 <<아내의>> 복수때문이다? O
<영웅본색>에서 우수에 찬 눈빛의 비정한 전사로 등장한 주윤발은 이제 헐리우드로 진출해서 활동하고 있는 홍콩이 자랑하는 한 명이다.  <도신2>에서 도박을 그만둔 주윤발이 다시 도박을 하게 되는 이유는 <<친구의>> 복수때문이다? X
<영웅본색>에서 우수에 찬 눈빛의 비정한 전사로 등장한 주윤발은 이제 헐리우드로 진출해서 활동하고 있는 홍콩이 자랑하는 한 명이다.  <화기소림>에서 주윤발은 중국계 미국인 CIA요원으로 등장한다? O
<영웅본색>에서 우수에 찬 눈빛의 비정한 전사로 등장한 주윤발은 이제 헐리우드로 진출해서 활동하고 있는 홍콩이 자랑하는 한 명이다.  <화기소림>에서 주윤발은 중국계 미국인 킬러로 등장한다? X
<영웅본색>에서 우수에 찬 눈빛의 비정한 전사로 등장한 주윤발은 이제 헐리우드로 진출해서 활동하고 있는 홍콩이 자랑하는 한 명이다.  <화평본위>는 주윤발이 홍콩영화계를 떠난다고 공식 선언한 마지막 작품이 아니다? X
<우루과이>라는 국명은 이 나라의 강 이름에서 유래되었다  우루과이의 수도는 <산티아고>이다? X
<우리마을>이라는 그림은 샤갈이 그렸다? X
<인디아나 존스>에서 '인디아나 존스'가 즐겨 사용하는 무기는 광선검이다? X
<인어공주> 전도연의 어머니가 젊은 시절 일하던 것은 때밀이였다? X
<인어공주>에서 전도연의 어머니가 젊은 시절 하던 일은 때밀이 이다? X
<일단 뛰어>에는 권상우가 출연했다? O
<잘가><묻지마><팔짜>등을 부른 여가수는 자두이다? O
<잠복근무>에서 김선아의 삼촌이자 상관으로 나오는 배우는 노주현이다? O
<제니,주노>에서 제니역을 맡았던 배우는 문근영이다? X
<제인 에어>는 '순결한 여성' 이라는 부제가 붙어 있는 토마스 하디의 대표작이다? X  
<조폭마누라>에서 신은경과 어쩔 수 없이 결혼하여 살게되는 남편은 최민수이다? X
<주라기 공원>에서 공룡의 DNA를 추출하는 곳은 공룡의 배설물이다? X
<착신아리>의 소재가 되는 물건은 핸드폰이다? O
<친구><연풍연가><인정사정볼것없다>의 공통으로 나오는 연예인은 장동건이다? O
<카사블랑카>는 잉그리트 버그만과 말론 브란도가 열연했던 멜로 영화이다? X
<코만도>에서 코만도는 부인이 납치되어 적진에 뛰어든다? X
<태극기 휘날리며>에서 장동건과 결혼할 사람으로 나왔던 인물은 이은주이다? O
<터미네이터2>에서 용광로 속에 들어간 것은 터미네이터이다? O
<파송송 계란탁>에서 '파송송 계란탁'은 라면을 끓일때 부르던 노래이다? O
<펄프픽션>, <저수지의 개들> 등으로 잘 알려진 감독이자 배우는 쿠엔틴 타란티노이다? O
<피터팬>에서 주인공 피터팬의 적은 후크선장이다? O
<피터팬>의 특수효과에 <반지의 제왕>으로 유명한 WETA가 참여했다? O
<한중록>을 지은 혜경궁 홍씨의 남편은 광해군이다? X
<황산벌>에서 계백 역을 맡은 배우는 정진영이다? X
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? O
? WBC 세계 타이틀전의 라운드수는 WBA와 마찬가지로 15라운드였으나 82년 이후 변경되었다 [문제] 현재 WBC 세계 타이틀전의 라운드수는 12라운드이다 O
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
? X
ABC병기란 화생방 병기를 이르는 것이다? O
ABC병기에 대해 알기 A는 원자(Atom), B는 생물(Biology), D는 화학(Chemistry)의 약어이다.  ABC병기란 화생방 병기이다? O
ABO식 혈액형은 A, B, O, AB형 이렇게 나누어져 있다? O
ACE 란 적기를 3대이상 격추한 하늘의 용사를 말한다  골프에서 홀인원을 말한다? O
APEC은 아메리카대륙 정상들이 모여 회담을 하는 것이다? X
APEC은 정부 간 국제기구의 참여로 이루어지고 있다? X
ASEM(Asia Europe Meeting)  뉴질랜드는 ASEM 회원국이다? X
ASP는 인터넷 기술중의 하나이다  ASP는 넷스베이프사가 개발한 인터넷 기술이다? X
ASP는 인터넷 기술중의 하나이다  ASP코드는 클라이언트의 브라우저에서만 볼 수 있다? X
All roads lead to Rome은 `로마에서는 로마의 법을 따르라`는 뜻이다? X
A가 서브하고 공격에 실패하여 서브권이 B로 넘어가는 것은 서브오버라한다? O
A형 남자 B형 여자 사이에서 O형 아이가 태어난다? O
A형을 B형에게 수혈하는 것은 금지된다? O
B.B크림의 B.B는 Blemish Balm의 약자이다? O
B/L은 행상운임 결정방법이다? X
BC230년경 '전신마취법'을 발명한 사람은 중국의 명의 '화타'이다? O
BCG는 결핵의 예방접종에 쓰인다  BCG를 만든 사람은 프랑스 인으로 칼메트와 게랭이다? O
Blood is thicker than water는 `피장 파장`이라는 뜻이다? X
Boys, be ambitious (소년이여, 야망을 가져라)  소년이여 야망을 가져라라고 말한 사람은 클라크이다? O
Britney Spears(브리트니 스피어스)는 Super star를 불렀다? X
Bump를 부른 사람은 가수 M이다? O
B급 영화 감성을 세련되게 표현하는 감독으로 '데쓰프루프'를 연출한 사람은 퀜틴 타란티노이다? O
B형 간염 보균자는 100% 간암에 걸린다? X
B형 엄마 아빠 사이에서 태어난 아이들은 반드시 B형이다? X
B형부부에서 나오는 아이는 무조건 B형이다? X
CAI는 컴퓨터를 이용한 교육, CMI는 컴퓨터를 이용한 교육, 학습시스템  사무를 컴퓨터 조작에 의해 처리하는 것을 가리키는 것은 CMI이다? X
CAM란 신종기업어음이다? X
CEO는 최고 경영자 라는 뜻이다? O
CF에 관한 문제이다.  박카스 CF <지킬 것은 지킨다> 편에서 여자친구의 손을 붙잡고 뛰는 남자는 원빈이다? X
CGI는 실행될때마다 서버에 새로운 프로세스가 시작된다? O
CI이온은 알칼리 금속이다? X
CM에 관한 문제이다  '♬손이 가요 손이 가~~'로 시작하는 CM송은 감자깡을 홍보하는 것이다? X
CNC선반과 MCT의 가장 큰 차이점은 ATC(자동 공구 교환 장치)가 있는냐의 차이점이다? O
CPU와 주기억장치간의 속도를 조절해 주는 것은 플래시 메모리다? X
CSI:NY의 반장 맥테일러는 경찰이 되기 전 의사였다? X
CSI의 길그리썸(윌리엄페터슨)은 여덟번째 시즌을 끝으로 CSI를 떠났다? X
Co는 일산화탄소의 원소 기호이다? X
DDA는 비농산물, 서비스, 규범, 농업 분야가 중심이다? O
DHC는 통신 판매로 시작된 브랜드다? O
DNA는 단일가닥으로 이루어져 있다? X
DNA분자는 이중나선구조이고 RNA분자를 단일구조이다.  유전정보의 전달에 관여하는 핵산인 DNA와 RNA분자는 미국의 S. 오초와가 처음 발견, 유전학연구의 토대가 됐다? X
Dos 명령어 윈도우 시스템 이전에 컴퓨터 사용자들이 가장 많이 이용한 운영체제는 Dos이다  Dos명령어중 Del 과 Erase는 같은 기능을 수행한다? O
Dune2 Dune2 는 실시간 전략 시뮬레이션의 시초로 꼽히고 있다  dune2의 가장 큰 단점은 비행 unit가 없다는 것이다? X
E-mail주소에는 @ 기호가 있다.  @ 기호는 영어단어 And를 뜻한다? X
EMS의 중요한 지수 중의 하나로, 계산단위, 결제수단으로 사용되고 있다,  유럽통화제도의 현재 결제단위는 ECU이다? O
F-117 나이트 호크는 스텔스성 비행기다? O
F1 그랑프리 대회는 미국의 인디 500경주와 함께 세계 최고 권위의 자동차 경주대회로 3,000cc급 대형자동차만 출전한다.  세계 최고 권위의 98 국제자동차경주대회가 열리는 도시는 군산이다? O
FD는 Field Director의 약자이다? X
FIFA는 국제축구연맹이다.  FILA 는 세계 3대 체육기구이다? X
FTA는 '자유무역협정' 을 말한다? O
Fragnace-Free' 라고 표시된 제품은 향이 전혀 나지 않는다? X
G7은 주요 경제문제에 관한 정기적인 정상급 협력회의를 말한다  스위스는 서방선진 7대 국가이다? X
GI 다이어트는 배고픈 다이어트다? X
GNP는 경제성장 위주의 산출법이다  자연적인 고갈이나 환경오염으로 인한 사회적 손실을 공제하고 산출하는 국민 총생산을 <그린 GNP>라고 한다? O
GNP는 한 해의 국민소득을 나타내는 지표이다  고서화 구입은 GNP에 포함된다? X
GOD 맴버중 안데니는 본명이다? X
Good idea'는 상대방의 의견에 반대하는 표현이다? X
Green is my religion이라는 에코백은 베네통에서 만들었다? O
HIV가 유래된 곳은 중앙 아메리카이다? O
HIV바이러스 간염은 성관계를 통해서만 간염된다? X
HIV바이러스 간염자를 모두 에이즈 환자라 한다? X
HTML에 관한 문제이다. HTML문서는 확장자를 .HTM만 사용할 수 있다? X
Happy Birthday는 생일축하해라고 하는 것이다? X
How many~'다음엔 꼭 단수명사가 와야한다? X
IBM은 International Business Mechanizm의 약자이다? X
IBT 시험은 일년에 3~4회 정도 실시된다? X
IBT의 총점은 300점이다? X
ICBM이라고 불리는 대륙간 탄도탄은 57년 미국이 러시아를 겨냥해 처음 개발했다? X
IC란 실리콘 등으로 된 얇은 판 위에 트랜지스터, 콘덴서 등의 개별 부분품을 연결한 전자회로  IC (integrated circuit)라는 것은 직접회로이다? O
IMF IMF는 국제통화기금으로 우리나라는 여기에서 구제금융을 받았다  태국, 브라질, 영국은 모두 IMF로부터 구제금융을 받았다? O
IMF란 국제통화기금이다? O
IOC 본부는 로잔에 위치해 있다? O
IPI ; 국제 신문 편집인 협회  신문의 자유와 이익을 옹호하고 신문제작의 경제적, 기술적 국제협력을 도모하여 새로운 신문제작에 필요한 통계치 자료의 작성, 발표 등을 목적으로 설립된 단체는 FIEJ이다? O
IPL은 Ice Pore Laser의 약자다? X
IT/과학기술  DNA란 유전물질을 뜻한다? O
IT/과학기술  농약은 농작물에 피해를 주는 해충을 제어하기 위한 약품이다? O
IT/과학기술  대류란 물질의 이동 없이 열이 이동되는 현상이다? X
IT/과학기술  빛의 속도는 무한하다? X
IT/과학기술  섬모는 수가 작고 길이는 긴 편이며 파동 운동으로 이동한다? X
IT/과학기술  스스로 광합성을 하는 세균을 독립 영양 세균이라 한다? O
IT/과학기술  습곡은 지층이 굳어진 상태에서 압력을 받아 구부러진 것이다? X
IT/과학기술  안개는 지표면에 생성된 구름이라고 할 수 있다? O
IT/과학기술  액체는 구성 입자가 규칙적 배열을 갖는다? X
IT/과학기술  어떤 용액의 산성도를 알아보는 지시약은 원래 중성이다? X
IT/과학기술  에탄올은 곡류나 감자, 설탕을 효모로 발효시켜 얻는다? O
IT/과학기술  염류의 종류와 양은 지역에 관계없이 일정하다? X
IT/과학기술  유도 방출에 의한 빛의 증폭을 레이더라고 한다? X
IT/과학기술  일교차는 흐린 날이 맑은 날보다 더 크다? X
IT/과학기술  자손을 만들기 위한 생식 세포의 분열을 체세포 분열이라고 한다? X
IT/과학기술  지레는 막대와 받침점을 이용하여 큰 힘을 낼 수 있는 기구이다? O
Internet은 처음에 학술적인 목적으로 만들어졌다? X
It takes~to... 는 '... 하는데 ~걸리다'로 해석한다? O
It's Apple는 이것은 무엇입니까? 라는 뜻이다? X
K-1에서 목조르기는 반칙으로 간주된다? O
K1=7 S=6 K2=9 M=11 그렇다면 E=13이다? O
KBS1TV 프로그램 '6시 내 고향'은 3천회를 넘겼다? O
KBS는 "왕과비" 후속 사극으로 "태조왕건"을 방송한다  KBS 사극 "태조왕건"에서 궁예역은 김영철이 맡았다? O
KBS는 "왕과비" 후속 사극으로 "태조왕건"을 방송한다  KBS 사극 "태조왕건"에서 왕건역은 최수종이 맡았다? O
KBS의 시트콤 <쌍둥이네>에 출연했던 오지명의 직업은 의사이다? X
KCC에서 서장훈을 영입하며 삼성에 내 준 선수는 하승진이다? X
KMO에서는 학년에 제한이 있다? X
Koei 는 삼국지 게임 시리즈로 유명한 게임 제작회사이다  현재 Koei 에서는 삼국지를 5편까지 제작중이다? X
Koei 사의 삼국지류 롤플레잉 게임의 최신작은 조조전이다  조조전의 특징 중 하나는 실제 삼국지에서 사망하는 장수는 게임중에서 꼭 사망한다? X
Korea 우리나라의 영어 표기는 Korea 이다.  이표기가 서양에 알려진시기는 마르코폴로의 동방견문록에 의해서이다? O
K리그 수원의 상징색은 푸른색이다? O
LA다져스는 내셔널리그에 속해있다? O
LPG 자동차는 부탄까스로 움직일 수 있다? O
LPG는 가장 많이 쓰이는 연료의 하나이다  LPG란 도시가스와 같은 말이다? X
Love Apple은 Chery의 또다른 이름이다? X
Love Apple은 cherry의 별칭이다? X
MBC "내 이름은 김삼순"의 감독은 '김윤철' 감독이다? O
MBC <칭찬합시다>는 남몰래 선행을 베풀고 있는 선인들을 찾아가 칭찬하고 격려했던 프로그램이다? O
MBC 인기 드라마 "내 이름은 김삼순" 중에서 삼순이랑 결혼한 사람은 삼식이다? X
MBC 인기 드라마 "내 이름은 김삼순"중에서 김삼순의 직업은 파티쉐이다? O
MBC 인기 드라마 내 이름은 김삼순중에서 삼순이랑 결혼한 사람은 삼식이다? X
MBC드라마 '내이름은 김삼순'에서 삼식이 역은 개그맨 정만호가 연기했다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다.  ?앵글로 아메리카는 기후 분포가 다양하다? O
MBEST1000에 관한 문제입니다.  APEC은 정부 간 국제기구의 참여로 이루어지고 있다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다.  생활에 필요한 에너지를 얻는 과정을 광합성이라고 한다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다.  앞의 내용과 상반되는 내용을 연결한 접속어는 역접이다? O
MBEST1000에 관한 문제입니다.  우리나라의 장마 전선은 폐색 전선이다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다.  전기문의 구성요소는 인물, 사건, 배경, 비평이다? O
MBEST1000에 관한 문제입니다.  현대 사회는 일원화 되어가고 있다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다. FTA는 '자유무역협정' 을 말한다? O
MBEST1000에 관한 문제입니다. IT/과학기술  어떤 용액의 산성도를 알아보는 지시약은 원래 중성이다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다. [1학기]3.듣는 힘 기르기  듣기는 지각-정보확인-정보이해-정보분석 과정을 거친다? O
MBEST1000에 관한 문제입니다. [1학기]5.목적에 맞는 말과 글  문제 상황 해결에 도움을 주는 충고를 조언이라 한다? O
MBEST1000에 관한 문제입니다. [1학기]6. 상황에 맞게 말하기  말의 속도, 어조, 성량 등은 듣는 사람에 관계없이 일정하게 말한다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다. [2학기] 2.문학의 아름다움  시는 자세하고 현실적인 문체로 아름다움을 느끼게 한다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다. [2학기] 4.시의 세계  시조에서 종장의 첫 구는 자유로운 음절로 리듬감을 살린다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다. 고려라는 국호에는 고구려의 계승 의지가 담겨 있다? O
MBEST1000에 관한 문제입니다. 글을 정확하게 쓰는 데에는 글을 쓰는 목적을 고려해야 한다? O
MBEST1000에 관한 문제입니다. 내신 정보방  학생의 다중적 사고과정은 학습활동 결과 중심의 평가로 파악한다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다. 논술 정보방  도서 '나의 서양미술 순례' 는 독특한 문체가 특징인 책이다? O
MBEST1000에 관한 문제입니다. 대륙을 이동시키는 원동력은 조력이다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다. 독해  'be destined to~' 는 '~하기로 되어 있다' 는 예정의 의미이다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다. 독해  논술시험 시간은 개요 작성40%, 집필40%, 퇴고20%로 배분한다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다. 문법  shall I~'의 표현은 ` 우리~할까 `하고 제안하는 표현이다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다. 문법  동사에 -ed 가 붙어 형용사가 되는 경우에 주어는 사물이다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다. 베르사유 조약은 독일과 일본이 체결한 조약이다? O
MBEST1000에 관한 문제입니다. 삼국의 성립과 발전  고이왕은 불교를 적극 수용하였다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다. 삼국의 성립과 발전  살수대첩은 고구려와 당나라가 싸운 전투이다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다. 시장 경제의 이해  시장가격은 수요량보다 공급량이 많은 지점을 뜻한다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다. 여러 가지 운동  관성이란 물체가 운동 상태를 계속 변화시키려는 성질이다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다. 영어 정보방  기초기본단어는 기본적이므로 매일 암기할 필요는 없다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다. 의사소통  I love your new cap'의 의도는 감사이다? X
MBEST1000에 관한 문제입니다. 정치법률  2005년 한국 경제 규모는 세계 10위이다? O
MBEST1000에 관한 문제입니다. 주권 수호 운동의 전개  신민회는 대성학교와 오산학교를 설립하였다? O
MC "유재석"과 배우"배용준"은 72년생으로 나이가 같다? O
MC "유재석"은 심형래의 영화 "영구와 땡칠이"에 출연했다? X
MC몽의 180도는 2집 앨범에 있다? X
MC몽이 이름을 MC몽이라고 지은 이유는 자신이 모든 오락프로그램에서 MC를 맡고 있기 때문이다? X
MLB파크는 국내의 유명 뷰티 커뮤니티이다? X
MMF는 3개월 단위의 투자에 적합하다.  투자신탁회사가 최근에 판매하고 있는 실세금리 연동형으로 초단기 공사채 상품은SMMF이다? O
MS-Excel은 워드 프로세서 프로그램이다? X
MT 는 "MounTain" 의 약자이다? X
MT가서 하는 놀이 중에 고, 백, 점프가 있다  30이 걸렸을 때를 뾰숑이라고 한다? O
MT가서 하는 놀이 중에 고, 백, 점프가 있다  30이 걸렸을 때를 뿅이라고 한다? X
NBA스타 마이클 조던의 백넘버는 32번이다? X
NBA의 시카고 불스는 90년대 최강의 팀이라 불린다.  1997-1998시즌 NBA 시카고 불스는 챔피언을 차지했다? O
NBA의 시카고 불스는 90년대 최강의 팀이라 불린다.  시카고 불스는 NBA역사상 한시즌에 가장많은 승리를 한팀이다? O
NBA의 시카고 불스는 90년대 최강의 팀이라 불린다.  시카고 불스는 역대 최고의 정규시즌 승률 기록을 보유하고있다? O
NIES는 신흥공업경제체제를 말한다  NIES에 우리나라는 가입하지 않았다? X
NNP는 국민순생산이다.  NNP는 국민총생산 - 감가상각비이다? O
NRG노래 중 에는 '삶은 달걀' 이라는 노래도 있다? X
Na(나트륨)이라는 원소는 영어에서도 나트륨이라 불리워진다? X
N극과 S극이 있는 자석을 반으로 나누면 N극과 S극 각각의 자석이 생긴다? X
OECD는 경제협력개발기구, USTR은 미 무역대표부, APEC는 아시아 태평양 경제 협력체의 영문약자  GATT를 대산해서 새로이 세계무역을 관장하게 될 무역기구는 WTO이다? O
OECD는 경제협력개발기구이다  우리나라는 OECD의 29번째 가맹국이다? O
OFFICE AUTOMATION의 약자이다  OA는 가정 자동화의 약자이다? X
OPEC (Organization of Petoleum Exorting Countries)  OPEC란 바르샤바조약기구이다? X
OPI는 네일 관련 전문 브랜드이다? O
OPL는 네일 관련 전문 브랜드이다? O
OPS는 출루율에 장타율을 더한 값이다? O
OS 윈도우 2000 은 Professional 과 Server 의 두 제품으로 나누어진다.  윈도우 2000 Professional 은 윈도우 98 의 후속판이라고 할 수 있다? X
OTN, OTL, OTZ 는 "좌절금지" 를 의미한다? O
O형에는 응집소가 a, b 2개가 있다? O
O형은 모든피를 수혈 받을 수 있다? X
O형은 아무 혈액형에게나 수혈할 수 있다? O
O형인 사람이 A형인 사람에게 피를 수혈해 줄 수 있다? O
PC종류 정보통신부가 컴퓨터의 대중화를 목적으로 판매하는 PC가 있다.  이 PC는 <보급PC>이다? X
PKO는 평화유지군과 휴전감시단으로 나뉜다.  PKO 는 평화유지군을 말한다? X
POP광고에 대해 알기  POP광고는 구매현장에서 고객에게 판매촉진을 하는 광고이다? O
PTC용액에 대해서 쓴맛을 느끼지 못하는 사람을 `언청이`라고 한다? X
PiFan영화제는 새로운 천년을 잉태하는 사랑, 환상, 모험을 그 주제로 한다  영화제 페스티발 레이디에는 주제의 이미지에 맞는 배우 진희경이 선정되었다? O
PiFan영화제는 장르영화의 숨을걸작의 발굴과 영화광, 감독의 만남을 주선함이 그 취지이다  이번 영화제에서 <시암 썬셋>,<큐브>등이 수상하였으나 수상자는 한 명만 참석하였다? X
Put의 과거형도 Put이다? O
QC기법을 제조부문뿐 아니라 일반 관리사무에까지 확대적용하여 전사적으로 결점을 없애는 데 협력해 나가도록 하는 운동이다.  ZD운동이란 무결점운동이다? O
R&B는 'Romance And Ballade'(로맨스 앤 발라드)이다? X
R&B는 Rhythm and Ballade의 약자이다? X
RH형은 RedHandMonkey에서 발견되어서 RH이다? X
RMK는 메이크업 아티스트 기무라 싱고로의 브랜드다? X
ROCK band의 기본 구성 악기는 기타,베이스,드럼이다? O
RV란 레저용 차량을 뜻하는 말로 Recreational Vehicle의 약자이다? O
SBS 드라마 온리유에서 한이준(조현재)와 차은재(한채영)의 극중 아들 이름은 진솔 이다? O
SFX영화 요즘 영화기술이 눈부시게 발전하고 있다.  그중 <<SFX영화>>란 공상과학영화를 말한다? X
SFX영화 요즘 영화기술이 눈부시게 발전하고 있다.  그중 <<SF영화>>란 공상과학영화를 말한다? O
SK의 한국시리즈 연속우승을 이끈 감독으로 [야신]이라는 별명을 가진 감독은 김성근이다? O
SOFA는 한미행정협정을 의미한다  6.25전쟁 이후 끊이지 않는 미군범죄로 국민여론이 악화되자 체결된 협정이다? O
SOFA란 한미군사행정이다? X
SPC란 자산 유동화전문회사를 말한다? O
SS501은 2005년도에 데뷔한 신인 가수다? O
South Korea란 남한을 말한다? O
Stagnation(침체)과 inflation의 합성어  경기침체와 물가상승이 동시에 나타나는 현상을 스태그플레이션이라 한다? O
TOEFL은 국제공용어로써의 영어 숙달 정도를 평가하는 시험이다? X
TV 소리를 크게 하고 TV를 보면 전기세가 더 많이 나온다? O
TV를 많이 보면 눈이 나빠진다? X
TV를 처음 발명한 사람은 미국인이다? X
TV방송은 라디오 주파수 보다 높다 ? X
TV프로그램에 관한 문제이다.  KBS의 연예정보 프로그램 이름은 <연예가 중계>이다? O
The Body Shop에서는 바디 용품만 판다? X
Then,give me one, please란 뜻은 '이거 하나 끝내주는데요'이다? X
Thursday는 북유럽 신화의 천둥의 신에서 유래되었다? O
Transport 의 뜻은 Technology 의 뜻과 같다? X
UN 분담금을 결정하는 기준 바르게 알기  무역외수지는 UN분담금을 결정하는 기준이 된다? X
UN 정기총회의 개최시기는 9월 셋쩨 화요일이다? O
UN 헌장에 따라 UN의 사업에 참가하는 단체이다.  비정부간 조직은 국경을 초월한 시민운동단체로서, 인권반핵 분야에서 활동하지만 군축분야는 활동영역에서 제외된다? X
UND (유엔개발계획) ; UN의 개발 도상국의 자원개발, 생활수준 향상 등을 지원하는 국제기구로 뉴욕에 본부를 두고 있다.  UNDP의 두만강 삼각지 개발계획에 참여하는 국가에는 미국이 있다? X
UN인간환경회의에서 채택되었다.  1992년 국제적으로 공해를 추방하고 인간이 살기 좋은 환경을 만들기 위해 채택된 선언은 `워싱턴선언`이다? X
UR 타결이후 세계경제에는 많은 변화가 일어났다  UR협정을 관할하고 국제 무역분쟁을 해결하는 기구가 GATT이다? X
VIII.주권 수호 운동의 전개  을미사변은 조선의 친러 정책으로 인해 생겨났다? O
VOD는 주문형 비디오 서비스를 말한다? O
VRS란 자동응답시스템이다? X
WBC 세계 타이틀전의 라운드수는 WBA와 마찬가지로 15라운드였으나 82년 이후 변경되었다  현재 WBC 세계 타이틀전의 라운드수는 12라운드이다 O
We eat to live 에서 to 는 원인을 나타낸다? X
Windows 98에 관한 문제이다.  문서 아이콘을 프린터 바로 가리로 끌어다 놓으면 인쇄가 된다? O
Windows 98에는 인터넷 익스플로러(Internet Explorer)가 내장되어 있다? O
Windows98에 관한 문제이다.  파일을 끌어 휴지통 아이콘에 놓으면 파일이 삭제된다? O
Window는 Window95와 Window95Plus, Window98이 있다  한글 Window95에서는 255자까지 긴 파일 이름을 사용할 수 있다? O
World Cup 축구 대회는 4년마다 개최된다? O
X.대한 민국의 발전  냉전이 심화되면서 38선이 군사적 경계선에서 정치적 분할선으로 바뀌었다? O
X.대한 민국의 발전  박정희대통령은 유신헌법으로 절대적인 권력을 누렸다? O
Xports에서하는스맥다운의현월드헤비급챔피온은'에디게레로'이다? X
X를 우리말로 하면 가새표이다? O
[1학기] 1.즐거운 언어 생활  경험한 일을 말할 때는 멋있는 말로 꾸미는 것이 좋다? X
[1학기] 1.협의하기  일상적인 문제에 대해 주고받는 이야기는 공적인 대화이다? X
[1학기] 2 .어떻게 읽을까 신문에서 시사적 문제를 짧게 비평하는 글은 사설이다? X
[1학기] 2.말하기와 듣기  말하기 듣기에서 상대방에 대한 편견을 가지는 것이 좋다? X
[1학기] 2.어떻게 읽을까  신문에서 시사적 문제를 짧게 비평하는 글은 사설이다? X
[1학기] 2.어떻게 읽을까  칼럼은 자유롭게 상상하며 읽어야 한다? X
[1학기] 2.중심내용 파악하기  일반적 원리 전제로 사실을 밝히는 방법은 귀납법이다? X
[1학기] 2.중심내용 파악하기 논설문이란 사실, 현상에 대해 쉽게 풀어 쓴 글이다? X
[1학기] 2.토론하여 내용 마련하기  최선의 해결책을 모색하는 것은 토론이다? X
[1학기] 3. 국어의 언어적 특징과 음운  언어는 시간이 지나도 변함이 없다? X
[1학기] 3. 우리 고전의 맛과 멋  '설' 에는 교훈적이고 설득적인 내용이 많다? O
[1학기] 3.국어의 언어적 특징과 음운  언어는 시간이 지나도 변함이 없다? X
[1학기] 3.독서와 사회  문학작품 감상 시 다른 이들과 같은 느낌의 공유가 중요하다? X
[1학기] 3.듣는 힘 기르기  듣기는 지각-정보확인-정보이해-정보분석 과정을 거친다? O
[1학기] 3.문학과 의사소통  경수필은 실용적 가치를 추구하는 것이 특징이다? X
[1학기] 3.우리 고전의 맛과 멋  '설' 에는 교훈적이고 설득적인 내용이 많다? O
[1학기] 3.정보 수집하기  정보가 있는 현장을 찾아가는 것은 직접적인 정보 수집 방법이다? O
[1학기] 4.메모하며 읽기  메모하며 읽기는 글의 내용을 정리하며 읽을 수 있는 효과를 준다? O
[1학기] 4.삶과 문학  현실의 세계는 긴밀하게 압축되어 있다? X
[1학기] 4.음운의 변동  두 음운이 합쳐져서 하나의 음운이 되는 것은 음운의 탈락이다? X
[1학기] 4.음운의 변동  자음과 자음이 만나 형태가 바뀌는 현상은 자음동화이다? O
[1학기] 4.읽기와 토의  전기문의 내용 요소로는 사실과 의견이 있다? O
[1학기] 5. 내용 선정하기  내용 선정 시 자신의 의견이나 감상은 내용의 정확성을 위해 배제한다? X
[1학기] 5. 읽기와 매체 활용  TV, 영화 등은 인쇄 매체에 속한다? X
[1학기] 5.내용 선정하기  내용 선정 시 자신의 의견이나 감상은 내용의 정확성을 위해 배제한다? X
[1학기] 5.독자와 글쓰기  감정이나 정서를 표현하기 위한 글을 논설문이라고 한다? X
[1학기] 5.목적에 맞는 말과 글  문제 상황 해결에 도움을 주는 충고를 조언이라 한다? O
[1학기] 5.삶과 갈등  소설의 특성 중 하나는 간결성이다? X
[1학기] 5.읽기와 매체 활용  TV, 영화 등은 인쇄 매체에 속한다? X
[1학기] 6.상황에 맞게 말하기  말의 속도, 어조, 성량 등은 듣는 사람에 관계없이 일정하게 말한다? X
[1학기] 6.작품 속의 말하는이  '화자' 는 곧 '서정적 자아' 이다? O
[1학기] 7.문학과 사회  문학의 세계는 현실 세계를 그대로 재현한 세계이다? X
[2학기] 1. 생활과 글쓰기  아름다운 문학 작품을 쓰는 것이 생활속 글쓰기의 목적이다? X
[2학기] 1.보조 자료 활용하기  보조 자료란 말하거나 쓰기를 보완할 수 있는 시청각 자료이다? O
[2학기] 1.생활과 글쓰기  아름다운 문학 작품을 쓰는 것이 생활속 글쓰기의 목적이다? X
[2학기] 1.창조적인 문학 체험  귀를 통해 소리로 느껴지는 이미지는 공감각적 심상이다? X
[2학기] 1.창조적인 문학 체험  모순된 진술을 통해 진리를 드러내는 표현법은 반어법이다? X
[2학기] 2.낱말 형성법과 국어의 관용어  형태소와 형태소가 결합하여 이루어진 낱말은 단일어이다? X
[2학기] 2.낱말과 형태소 한번에 소리 낼 수 있는 소리를 '낱말`이라고 한다? X
[2학기] 2.문학의 아름다움  시는 자세하고 현실적인 문체로 아름다움을 느끼게 한다? X
[2학기] 2.이야기 구조  옛날부터 입으로 전해져 내려오는 이야기는 설화이다? O
[2학기] 3. 재구성하여 말하기  재구성하기의 방법에는 '요약하기'와 '종합하기'가 있다? O
[2학기] 3. 판단하며 읽기  기사문의 작성 원칙은 육하원칙이다? O
[2학기] 3.작가의 개성  수필은 1인칭의 자기 고백적인 문학이다? O
[2학기] 3.재구성하여 말하기  재구성하기의 방법에는 '요약하기'와 '종합하기'가 있다? O
[2학기] 3.판단하며 듣기  메모는 빠짐없이 자세히 하는 것이 좋다? X
[2학기] 3.판단하며 읽기  기사문의 작성 원칙은 육하원칙이다? O
[2학기] 4.고전 문학의 감상  입에서 입으로 전승된 문학을 기록 문학이라고 한다? X
[2학기] 4.교과서 어떻게 공부할까. 국사 교과서는 처음부터 자세히 읽는 것이 좋다? X
[2학기] 4.시의 세계  시조에서 종장의 첫 구는 자유로운 음절로 리듬감을 살린다? X
[2학기] 5.글과 표현  설명할 대상을 부분으로 나누어 설명하는 방법은 분류이다? X
[2학기] 5.낱말의 의미 글에서 글쓴이가 말하고자 하는 중심생각을 주제라고 한다? O
[2학기] 5.발화의 기능과 표현  발화의 기능은 표현 방식에 상관없이 일정하다? X
[2학기] 5.창작의 즐거움  수필속의 '나' 는 글쓴이가 창조해 낸 인물이다? X
[2학기] 5.품사의 종류  구체적인 대상이나 이름을 나타내는 단어는 `대명사` 이다? X
[2학기] 6.문학과 독자  특정 시대에 드러나는 생활 특징은 시 공간적 배경에 속한다? X
[2학기]1.보조 자료 활용하기 [ 문제]보조 자료란 말하거나 쓰기를 보완할 수 있는 시청각 자료이다? O
[다크나이트], [아이언맨] 등의 오리지날 음악을 작곡한 독일 출신의 영화음악가는 모리코네이다? X
[다크나이트]에서 소름끼치는 조커연기를 했던 히스레저는 자살로 생을 마감했다? O
[두사부일체]에서 [투사부일체], [유감스러운도시]까지 함께 출연한 정트리오는 정준호, 정재영, 정운택이다? X
[매트릭스]의 주인공 Neo의 철자순서를 바꾸면 One(영웅)이 되듯이 글자순서를 바꿔 암호나상징을 만드는 놀이를 아크로스틱이라고 한다? X
[문제] <제인 에어>는 순결한 여성이라는 부제가 붙어 있는 토마스 하디의 대표작이다? X  
[문제] 향교를 설치하여 지방 교육에 힘썼다? O  
[박쥐]의 여주인공 이름 태주는 졸라의 소설 [테레즈라캥] 여주인공 테레즈에서 따왔다? O
[발레교습소]로 영화에 데뷔한 뒤 [6년째연애중]에서 남자주인공을 맡은 아이돌 출신의 배우는 윤계상이다? O
[백설공주를 사랑한 난장이]에서 백설공주는 막내난장이와 결혼한다? X
[벤자민버튼의 시간은 거꾸로 간다]에서 데이지는 임신때문에 무용을 그만두게 된다? X
[스타트렉]은 '마블'이 판권을 가진 만화를 원작으로 한 작품이다? X
[시간을 달리는 소녀]는 지브리 스튜디오의 작품이다? X
[식객]은 소설을 원작으로 한 영화다? X
[아름답고 푸른 도나우]는 요한슈트라우스2세의 왈츠곡이다? O
[연금술사]로 국내에도 잘 알려진 코엘료는 멕시코에서 태오난 소설가이다? X
[염소의 저주]로 유명한 팀은 보스턴 레드삭스이다? X
[임대아파트]는 강풀의 만화를 원작으로 만들어진 연극이다? X
[장마]는 순 우리말이다? O
[지구를 지켜라]로 이름을 알린 영화 감독으로 배우 문소리와 결혼한 사람은 김태용 감독이다? X
[코렐라인:비밀의 문]은 [스톱모션 애니메이션]에 속하는 작품이다? O
[퀴즈쇼]는 퀴즈에 빠져든 백수청년을 주인공으로 쓴 김영하의 소설이다? O
[플란다스의 개]의 음악은 기타리스트이병우가 맡았다? X
[피쉬앤칩스]는 영국의 노동자계층이 즐겨먹던 음식에서 유래해 오늘날 영국을 대표하는 음식 중 하나가 되었다? O
[하우스]의 주인공 그레고리 하우스의 옛 연인 스테이시는 의사다? X
[히어로즈]의 여학생 클레어베넷은 시공간을 초월하는 초능력을 가졌다? X
``일반상식``에 관한 문제입니다 조선시대 의서에는 의원에 8가지 종류가 있다고 서술했다  8의중 두번째로 판단이 모자란 이는 혼의이다? X
``일반상식``에 관한 문제입니다 조선시대 의서에는 의원에 8가지 종류가 있다고 저술했다  8의중 일곱번째로 의원의 행색만 흉내내는 이는 사의이다? O
`am, is'의 과거형은 was로 are의 과거형은 were로 쓴다? O
`if, whether' ?이 간접의문문의 명사절을 이끌때 주로 '~인지 아닌지' 의 뜻을 가지고 있다? O
`~하기 위하여` 로 해석되는 to 부정사는 부사로 쓰인 것이다? O
`게릴라 콘서트`라는 코너가 있는 프로그램은<일요일 일요일 밤에>이다? O
`경신년 글 강 외듯 한다`는 속담은 선비가 경신년에 술렁술렁 막힘없이 일을 처리해나간다는뜻이다.? X
`고추먹은 소리`라는 말은 쓸데없이 헛된 말이라는 뜻이다? X
`구리 굴 보고 피물돈(짐승 가죽을 벗겨 판 돈)내어 쓴다`는 속담은 너무 급하게 허둥거리는 모양을 두고 하는 말이다? X
`궁둥이가 무겁다`는 말은 엉덩이가 뚱뚱하다는 말이다? X
`궁둥이를 붙이다`라는 말은 앉아서 여유를 갖거나 쉰다는 뜻이다? O
`귀뚜라미 풍류한다`는 속담은 가을 밤은 귀뚜라미 소리도 풍류로 들릴정도로 매우 풍요롭게 여겨진다는 뜻이다? X
`꿩 구워 먹은 자리`란 어떤 일을 하고도 아무 흔적이 보이지 않음을 이르는 말이다? O
`남의 잔치(제사)에 감 놓아라 배 놓아라 한다`는 쓸데없이 남의 일에 참견함을 이르는 말이다? O
`너는 그렇게 행동하면 남들에게 욕 먹는다.`에서 `먹다`는 중심의미로 사용되었다? X
`놈팡이`란 사내 또는 직업 없이 빈들빈들 노는 남자를 조롱하여 이르는 말이다? O
`눈감으면 코 베어 먹을 세상`이란 인심이 흉악함을 비유하여 이르는 말이다? O
`늦게 배운 도둑이 날 새는 줄 모른다`는 속담은 뒤늦게 시작한 일에 재미를 붙여 더욱 열중하게 됨을 이르는 말이다? O
`마파람에 게 눈 감추듯`이라는 속담은 음식을 매우 늦게 먹어 치움을 비유하여 이르는 말이다? X
`머리가 좋다.`에서 `머리`는 중심의미로 사용되었다? X
`머리를 다치다`에서 `머리`는 중심의미로 사용되었다? O
`물이 깊을수록 소리가 없다`는 속담은 사람의 인품이 너무 깊어도 따르는 이가 없다는 말이다? X
`미운 아이 떡 하나 더 준다`는 속담은 미운 사람을 못살게 구는 것을 말한다? X
`미인박명(美人薄命)`이란 미인은 흔히 불행하거나 병약하여 수명이 짧은 경우가 많다는 뜻의 한자성어이다? O
`바늘 구멍으로 하늘보기`라는 속담은 노력하면 누구든지 성공할 수 있다는 뜻이다? X
`바로 가기`를 실행하려면 마우스 오른쪽 단추를 두 번 누른다? X
`바로가기`를 실행하려면 마우스 오른쪽 버튼을 <<한 번>> 누른다? O
`발등에 불이 떨어졌다`는 갑자기 어떻게 피할 수 없는 재앙이 닥쳐왔다는 뜻이다? O
`벋어 가는 칡도 한이 있다`는 속담은 미천한 사물이라도 함부로 대하지 말라는 뜻이다? X
`벼룩의 간을 내어 먹는다`는 극히 적은 이익을 치사한 방법으로 얻는다는 뜻이다? O
`병자호란` 은 미국과의 전쟁이다? X
`볶은 공이 싹이 날까?`라는 속담은 매우 적은 수량을 이르는 말이다? X
`불립문자(不立文子)`란 `이심전심(以心傳心)`과 같은뜻이다? O
`산궁수진(山窮水盡)`이란 산은 높고 물은 유유히 흐른다는 뜻으로, 군자의 덕이 높고 큼을 이르는 말이다? X
`상치쌈`과 `상추쌈` 중 표준어에 맞는 것은 상추쌈이다? O
`설레는 마음,설레을 누르다`는 표현은 <설레이는 마음,설레임을누르다>로 고쳐써야 올바르다? O
`송백지조(松栢之操)`는 복숭아나무와 배꽃나무의 변치않는 지조를 말한다? X
`심기일전(心機一轉)`이란 마음에 기를 모아 한가지일에 몰두함을 뜻하는 말이다? X
`심기일전`이란 마음에 기를 모아 한가지일에 몰두함을 뜻하는 말이다? X
`쓴 약을 아이가 마달 수밖에` 라는 문장을 어법에 맞는 문장이다? O
`아는 것이 힘이다`라고 말한 사람은 베이컨이다? O
`아비규환`(阿鼻叫喚)이란 아첨하며 구차스런 모습을 보인다는 뜻이다? X
`안거위사(安居危思)`란 평화로울 때에더 위험이나 곤란에 대한 대비를 잊지 않는 것이다? O
`안녕,프란체스카`는 오후 10시에 방영한다? X
`앗! 우리 팀이 한 골 먹었다.`에서 `먹다`는 중심의미로 사용되었다? X
`애별리고`란 속으로 슬프면서 겉으로는 아니한 체 한다는 뜻이다? X
`에매모호(曖昧模糊)` 란 교만하여 사람을 업신여긴다는 뜻이다? X
`여발통치(如拔通齒)`란 앓던 이가 빠진 것처럼 괴로운 일을 벗어나 시원하다는 뜻이다? O
`오늘이 몇 월 OO이냐 ?`에서 OO 안에 들어갈 수 있는 말은 몇일이다? X
`유만부동` 이란 정도에 넘쳐 분수에 맞지 않음을 가리키는 말이다? X
`잉어국 먹고 용트림한다`라는 속담은 매우 희한한 재주를 가지고 있음을 뜻하는 말이다? X
`전주`는 전라북도에 있고 `진주`는 충청남도에 있다? X
`퐁당퐁당 돌을 던지자`에서 <퐁당퐁당>은 모음동화 현상이다? X
`해갈(解渴`이란 목마름을 풀거나 가뭄을 면할 때 쓰는 용어이다? O
a manof silence 는 말이 많은 사람을 지칭하는 표현이다? X
big의 비교급은 bigger 이다. 그러면 bad의 비교급은 worst이다? X
bmv는 베토벤을 나타내는 표시이다? X
bps는 바람의 풍속을 말한다? X
cgi는 실행될때마다 서버에 새로운 프로세스가 시작된다? O
cm는 길이단위, cm²는 넓이 단위입니다  그렇다면,cm³은 무게를 나타내는 단위이다? X
db는 수질오염을 나타내는 단위이다? X
drag는 입력장치인 마우스 사용방법 중 하나이다.  여러 개의 명령에 의해 동일한 작업을 반복할 경우에 하나의 블록으로 명령어들을 묶어 저의한 후, 필요할 때 호출하여 사용하는 컴퓨터 용어는 drag이다? X
dummy는 속어로 바보, 멍청이란 뜻을 가진 영단어이다? X
dune2의Dune2 는 실시간 전략 시뮬레이션의 시초로 꼽히고 있다  가장 큰 단점은 비행 unit가 없다는 것이다? X
eye shopping은 올바른 표현이다? X
fake의 우리말 표준 발음은 훼꾸이다? X
find의 과거분사형은 found이다? O
for instance와 for example은 뜻이 서로 반대되는 말이다? X
god의 데니안의 본명은 '안신원' 이다? O
industry의 뜻은 매연이다? X
international phone은 일반전화보다 통화품질이 떨어진다? X
it....to~ 구문의 it 은 진주어라고 한다? X
kbs '1박2일'의 맴버는 강호동,mc몽,이승기,노홍철,김c로 구성되어있다? X
kbs 드라마 '파트너' OST 참여한 그룹은 슈퍼쥬니어, 빅뱅이다 (X)
korea은 한글로는 일본이다? X
krnic는 한국의 도매인 주소 관리기관이다? O
ktx에는 식당칸이 없다? O
like는 동명사만을 목적어로 취하는 동사이다? X
love apple은 체리의 애칭이다? X
mbc '무한도전'의 멤버는 유재석, 박명수, 노홍철, 이승기, 정형돈으로 구성되어 있다? X
mbc드라마 '선덕여왕'에서 고현정이 맡은 배역은 미실역이다? O
mbc드라마 '선덕여왕'에서 진평왕이 낳은 첫째딸배역은 박예진이다? O
mbc드라마 '솔약국집아들들'에서 솔약국집아들은 4명이다? O
mc 강호동은 연예계 데뷔 전 모두 5번의 천하장사를 차지했다? O
mc몽은 1980년생 원숭이띠이다? X
mmHg는 기압을 재는 단위이다  1기압은 780mmHG이다? X
money는 한국어로 돈이라고 사용된다? O
movie는 영화를 뜻한다? O
name는 전체 도메인을 말한다? X
ocn은 방송국이다? X
passion은 열정이라는 뜻도 있다? O
sbs드라마 '씨티홀' 에서 나오는 신미래역을 맡은 여자배우는 김선아이다? O
sbs드라마 '찬란한유산'에 나오는 진성식품 장숙자 사장의 손자는 박준세이다? X
sbs드라마 '찬란한유산'에 나오는 진성식품은 감자탕이다? X
sbs드라마 `씨티홀'의 배경스토리는 정치관련 내용을 담고 있다? O
sleep은 자다 라는 뜻이다? O
software란 EDPS를 쉽게 사용할수있도록 개발한 응용기술이다. software란 컴퓨터 응용기술이다? O
son은 아들이라는 뜻이다? O
stubborn, stinate, unyieling, pliable 은 모두 고집센이란 뜻이다? X
suggestion의 뜻은 연상이다? O
to 부정사의 보어로서의 용법은 '~하는 것은'으로 해석한다? X
undertaker는 장의사라는 뜻이다? O
visit'의 뜻은 바쁘다 이다? X
watch out 와 look out은 같은 뜻이다? O
water melon 은 melon이랑 똑같은 뜻을 가지고 있다? X
went의 뜻은 "~에 갔었다"라는 뜻이다? O
will can 은 can 의 미래형이다? X
windows 98에 관한 문제이다.  화면 보호기의 설정은 제어판에서 한다? O
windows 98에는 인터넷 익스플로러가 내장되어 있다? O
wolffish '는 물고기를 잡아 먹는다? X
wolffish는 물고기를 잡아먹는다 라는 뜻이다? X
x선은 근육이나 피부는 통하지만 뼈나 금속은 통과 못한다? O
yahoo(검색싸이트 야후)를 만든사람은 중국인이다? O
“정치,사회”에 관한 문제입니다. 영업과 전직의 자유도 포함되며 직업특성상 사전에 제한을 많이 받는다.  사전제한을 가장 많이 받는 자유는 직업선택의 자유이다? O
Ⅱ. 삼국의 성립과 발전  신라의 진흥왕은 화랑도를 개편하였다? O
「as+원급+as」는 `~만큼 ...하다` 라는 뜻으로 쓰인다? O
「much+비교급」은 `훨씬 더~한` 의 의미이다? O
「need+to부정사」로 쓸 경우 need-ing로 나타낼 수 있다? X
「명령문, or~」는 ~해라, 그러면 ~할 것이다로 해석한다? X
『need+to 부정사』로 쓸 경우 need-ing로 나타낼 수 있다? X
之(어조사 지) 자는 제부수이다? O
九死日生이란 아홉번 죽는 인생이란 뜻이다? X
他山之石(타산지석)이란 다른 사람의 하찮은 언행도 자신의 학덕을 연마하는 데에 도움이 됨을 비유할 때 쓰인다? O
以心傳心(이심전심)에서 傳은(구를 전)이다? X
光山金씨의 시조는 김흥광이다? O
南男北女는 평범한 사람을 뜻하는 말이다? O
壘의 한자는 鹵의 한자와 음이 같다? X
平和의 영어뜻은 peace 이다? O
方敗瓦儉은 방패와 검이다? O
無는 없다는 뜻의 한자다? O
가격감시는 물가규제의 직접적 방법의 하나이다.  가격 감시는 행정당국이 거래당사자에게 적정한 가격이 형성되도록 신고 등 일정한 의무를 부과하여 저정가격으로 유도하는 조치를 취하는 제도다? O
가격경기는 물가상승을 수반하는 호경기를 말한다.  가격경기는 수량경기와는 다른 말이다? O
가격제한폭은 국가별로 다르다  가격변동제한폭이란 주식시장에서 주가의 급변으로 인한 혼란을 막기위해 하루 동안 개별 종목의 주가가 오르내릴 수 있는 한계를 정해 놓은 범위이다? O
가계신용은 가계에 대한 모든 대출과 신용을 포함한다  가계신용의 기간은 종류에 따라 다양하다? O
가곡;봉선화  "내고향 남쪽바다~"로 시작되는 우리 가곡은 '봉선화'이다? X
가교종금사는 부실 종합금융사들을 정리하는 과정에서 가교역할을 하는 종금사이다? O
가나의 수도는 가나이다? X
가네보의 정식 명칭은 알파벳 K로 시작한다? O
가는 말이 고와야 오는 말이 곱다는 속담은 말을 나쁘게 사용하자는 뜻이다? X
가라오케는 73년경에 일본에서 개발되었다  가라오케는 일본어로 '비어있는 오케스트라'라는 뜻이다? O
가람'은 강의 옛말이다? O
가랑잎이 솔잎보고 바스락거린다고 한다'의 뜻은 제 결점이 큰 줄 모르고 남의 작은 허물을 탓한다는 뜻이다? O
가리비는 눈이 두개이다? X
가발은 북한말로 가짜머리라고 부른다? X
가변예치의무제도란 국내에 들어오는 투기자금의 일부를 한국은행이나 외국환평기금에 무이자로 1년간 예치하도록 의무화하는 것을 말한다? O
가사내용을 압축한것을 헤드라인이라한다? O
가사문학에 관한 문제이다.  조선시대 가사문학을 대표하는 두 작품인<사미인곡>과 <속미인곡>의 작가는 같다? O
가산금리는 해외에 채권을 팔때기준금리에 얼마의 가산금리를 덧붙여 발행금리를 정하는것  가산금리가 오르면 채권의 위험도가 낮아졌다는 의미고 가격은 떨어졌다는 의미다? X
가상 현실 컴퓨터가 만들어 놓은 인공의 세계에 사람이 직접 들어가서 보고, 듣고 만질수 있는 세계가 온다.  이러한 최첨단 컴퓨터 시스템을 <4차원현실 시스템>이라고 한다? X
가상 현실 컴퓨터가 만들어 놓은 인공의 세계에 사람이 직접 들어가서 보고, 듣고 만질수 있는 세계가 온다.  이러한 최첨단 컴퓨터 시스템을 <가상현실 시스템>이라고 한다? O
가속도에 대해 알기  가속도란 속도의 시간에 대한 변화율이다? O
가속도의 크기는 1초 동안에 속도가 얼마나 변했는가로 표현된다  가속도란 속도의 시간에 대한 변화율이다? O
가솔린의 품질을 결정하는 요소이다.  가솔린의 노킹현상을 일으키기 어려운 정도, 즉 안티노킹성을 나타내는 척도는 `탄소가`이다? X
가수 "럼블피쉬"의 노래 중 '좋아'라는 노래가 있다? X
가수 "박진영"은 그룹 "SES"의 노래를 작곡했다? O
가수 "손담비"는 그룹 활동을 한 경험이 없다? X
가수 "이지현"은 그룹 "쥬얼리"에서 탈퇴한 첫 멤버이다? O
가수 "이효리"는 영화에 출연한 경험이 있다? O
가수 "채동하"는 SG워너비의 3집 엘범까지 참여후 솔로로 탈퇴하였다? X
가수 "채동화"는 sg워너비의 3집앨범까지 활동한후 솔로활동하였다? X
가수 "채연"의 본명은 이진숙이다? O
가수 '비' 의 본명은 '정시훈' 이다? X
가수 '비'의 본명은 이영조다? X
가수 '비'의 본명은 정지용이다? X
가수 god의 맴버는 4명이다? X
가수 강타의 본명은 안칠현이다? O
가수 강현수는 MBC <일요일 일요일밤에> `게릴라 콘서트`에 도전, 5천명 관객동원에 성공했다? X
가수 그룹 소녀시대 2집의 콘셉트 의상은 파자마 콘셉트이다? X
가수 보아는 본명이 김보아다? X
가수 보아의 5집 타이틀곡의 제목은 'GirlsOnTop'이다? O
가수 보아의 본명은 김보아이다? X
가수 신화 노래 중, '사랑해도될까요' 라는 노래가 있다? X
가수 장윤정은 '어머나' 를 불렸다? O
가수 진주의 본명은 주진이다? O
가수 최근 3 집의 " 열정 " 이란 곡으로 인기폭풍을 몰고다니는 유승준 씨는 남몰래 어려운 이웃에게 온정을 베풀기로 이름나있다.  가수 유승준 군은 독실한 가톨릭 신자이다? X
가수"김경호"는 드라마 "인간시장"의 ost를 불렀다? O
가수에 관한 문제이다.  <잘가>ㆍ<묻지마>ㆍ<팔짜> 등은 여성가수 `자두`의 곡들이다? O
가수에 관한 문제이다.  가수 박화요비는 대학가요제 출신 가수이다? X
가수에 관한 문제이다.  국내 최초로 18세 미만 입장불가인 `풀(pool)콘서트`를 한 그룹은 클론이다? X
가수에 관한 문제이다.  인기그룹 god는 모두 4명이다? X
가스레인지에 불을 켤 때 불이 붙기 전에는 가스가 나오지 않는다? X
가슴둘레는 가슴의 제일 윗부분의 치수를 재는 것이다? X
가슴에 만져지는 혹은 모두 유방암이다? X
가시 '와 '까시' 중 어법상 맞는 말은 까시이다? X
가시광선 중 자외선에 가까운 색으로는 보라색이 있고, 적외선과 가까이 빨간 색이 있다? O
가십걸은 뉴욕 상류층이 다니는 사립학교가 배경인 동명소설을 원작으로 한 드라마이다? O
가야금 산조는 자진모리 다음에 휘모리와 단모리가 추가된다  가야금 산조의 기본장단은 진양조 - 중모리 - 자진모리이다? O
가야금에서 양이두는 가야금의 머리쪽에서 12줄을 받치는 곳이다? X
가야금은 12줄, 거문고는 6줄이다? O
가야금은 현이 12줄이다? O
가야금의 줄은 9줄이다? X
가야는 고구려와 백제 사이에서 압박을 받아 멸망하였다? X
가야는 중국의 남조와 교류 하였다? O
가야에 관한 문제이다.  가야는 중국의 남조와 교류하였다? O
가야에 관한 문제이다.  낙동강 하류 유역에서 발전하였다? O
가야에서도 성형술과 수술이 있었다? O
가야와 신라에서는 순장이 행해졌다? O
가요계의 요정으로 불렸던 S.E.S.는 1992년도에 데뷔하였다? X
가위는 오른손으로 자르든 왼손으로 자르든 잘 잘린다? X
가을;추파  "가을철의 잔잔하고 맑은 물결 "을 나타내는 단어는 '추파'이다? O
가을에 강 상류로 올라와 알을 낳아 죽는 바닷물고기는 `숭어`이다? X
가을에 귀뚜라미가 우는 이유는 가족과 헤어져서이다? X
가을철 농촌에서 집단으로 발생하는 괴질의 원인에 대해 알기  가을철 농촌에서 집단으로 발생하는 괴질의 원인은 렙토스피라균이다? O
가을철 별자리에는 페르세우스, 마차부, 살쾡이자리등이 있다? X
가이드라인은 언론보도에 대한 정부의 보도지침, 지도 방침을 나타내는 것이다? O
가이드라인은 지침 또는 판단 기준을 말한다.  가이드라인은 언론보도에 대한 정부당국의 보도지침, 경제정책에 있어 정부의 지도 방침을 나타내기도 한다? O
가이아 이론이란 영국의 과학자 제임스 러브록이 주장한 새로운 가설  가이아 이론은 검증받은 이론이다? X
가자 지구는 서아시아 팔레스타인 남서단 지중해 연안에 위치한 지역을 말한다.  가자 지구는 인구의 대부분이 팔레스타인인으로 오랫동안 대이스라엘 저항세력의 중요한 거점이 돼왔다? O
가장 긴 영어 단어는 UNFORTUNATELY이다? X
가장 깊게 잠수한 기록은 약 10150미터다? X
가장 오래된 장르  국문학상 가장 오래된 장르인 '향가'는 한글로 기록된 시가이다? X
가장 큰 안구를 갖고 있는 동물은 '흰긴수염고래'이다? X
가장 큰 피라미드는 이집트에 없다? O
가재는 더러운 물에서도 살 수 있다? X
가재는 물구나무를 세우면 기절한다? X
가재도 기절을 한다? O
가재를 기절시키게 만드는 방법은 가재의 집게를 끈으로 묶어 놓으면 된다? X
가전체문학에 관한 문제이다.  고려시대 가전체 소설로 임춘이 지은 <공방전>이 의인화한 대상은 `술`이다? X
가전체문학에 관한 문제이다.  임춘의 <국순전>은 '동물'을 의인화 한 작품이다? X
가정간호를 받기 위해선 왕복 60분을 넘지 않는 곳에서 가정간호과를 운영하는 병원을 찾아야 한다.  가정 간호사 제는 간호사가 재택 환자를 방문하여 1차 치료와 재활을 도와주는 의료제도 이다? O
가정법 과거는 현재의 불확실한 사실을 가정한다? X
가정의는 의사 한 명이 가족단위로 병력과 건강을 1차로 진료,관리케 하는 제도이다  가정의는 주치의 제도 라고도 한다? O
가족형태에 대한 문제  핵가족이란 부부와 그 자녀만으로 구성된 소가족을 말한다? O
가족호칭 살아계신 자신의 할아버지를 조부라고 부른다  돌아가신 자신의 할아버지를 조고라고 부른다? O
가지;자식  "가지 많은 나무 바람 잘 날 없다"에서 가지가 뜻하는 것은 '자식'이다? O
가짜 휘발유를 만들 때 들어가는 재료 중 가장 높은 비율을 차지하는 것은 진짜 휘발유이다? O
가처분은 가압류와 더불어 보전소송의 일종이다.  가처분에는 민사소송법상 계쟁물에 관한 가처분과 임시의 지위를 정하는 가처분이 있다? O
가축의 병명에 대해 알기.  뉴캐슬 병이란 소가 바이러스에 전염되는 것을 말한다? X
가축의 창자에 양념한 고기를 넣어 만든 서양식 순대를 곱창이라 한다? X
가축질병에 관한 문제  소나 말따위의 발굽이 두개인 동물에게 발생되는 질병은 구제역이다? O
가치공학은 영어로 VE(value engineering)이라고 한다  가치공학은 제품이나 서비스의 기능과 효율에 관한 연구를 말한다? O
가치분석에 관한 문제이다.  가치분석을 하는 목적은 사용가치와 효용가치의 분석을 통해 적정가격을 산출하는데 있다? X
가치분석에 관한문제이다.  가치분석을 하는 목적은 제품원가 분석을 통해 판매 가격을 결정하는데 있다? X
가치분석을 하는 목적은 제품원가 분석을 통해 판매 가격을 결정하는데 있다? X
가타카나는 여자들이 한문을 배울때, 한자 옆에 토를달기 위한 일종의 기호로 사용했던 것이다? X
각 내내각은 inner cabinet 이라고 한다.  각 내내각은 소수내각과 다른말이다? X
각 내내각은 inner cabinet 이라고 한다.  각내내각은 소수내각과 같다? O
각종 공업이 발달한 우리나라 최대의 공업 지역은 수도권 공업지역이다? O
각주구검은 융통성이 없다는 뜻의 사자성어이다? O
각주구검은 융통성이 있고 똑똑하다는 뜻이다? X
간다라 미술은 인도미술과 불교미술이 융합한 것이다? O
간다라 미술은 인도와 관계있다? O
간다라 미술은 헬레니즘 문화의 영향을 받았다? O
간두다는 관두다와 같은 표준어이다? O
간디는 이탈리아 사람이다? X
간소, 우아, 명료한 형식을 존중하고 냉철하고 균형잡힌 형태의 미를 추구하며, 고대 그리스를 본받으려 한 화파는 고전파이다? O
간수는 설탕물이다? X
간은 오장에 속한다? O
간은 재생능력이 전혀 없다? X
간을 조금 자르면 죽는다? X
간의 기능에 대해알기.  간의 작용은 백혈구 재생 이다? X
간장 기능의 감퇴, 각종 호르몬 부족 때문이다.  골수암은 성인병에 <<해당된다? X
간장에 고추가 뜨는 이유는 간장에 뜨는 성분이 있기 때문이다? X
간장은 머리카락으로도 만들 수 있다? O
간접세 ; 부가가체서, 특별소비세, 주세 등이 있다.  일국의 조세제도가 소비세 중심의 간접세로 이루어질 경우 국민경제에 저소득층의 부담을 증가시킨다? O
간접세란 납부 의무자와 조세 의무자가 다른 세금을 말한다? O
간주 이다? O  
간지럼을 타는 나무가 있다? O
간헐천에 대해 알기  간헐천이란 열수, 수증기, 가스를 비주기적으로 분출하는 온천을 말한다? X
간헐천이란 열수, 수증기, 가스를 비주기적으로 분출하는 온천을 말한다? X
갈라파고스(에콰도르)의 산타클로스섬은 일년 내내 겨울이다? X
갈릴레오 갈릴레이 "그래도 지구는 돈다"라고 말한 사람은 갈릴레오 갈릴레이다? O
갈릴레이는 과학자이다? X
갈릴레이는 지구가 등글다고 계속 주장하다가 결국 죽임을 당했다? X
갈색 닭은 갈색 달걀만 낳고, 흰색 닭은 흰색 달걀만 낳는다? O
갈치는 세로로 헤엄을 친다? O
갈치는 헤엄을 칠 때 뱀처럼 헤엄을 친다? X
감가상각비를 결정하는데 있어 계산의 3요소에는 처분가격이 있다? X
감가상각비에는 토지(땅)이 들어간다? X
감기는 주사로 치료 않는 한 결코 낫지 않는다? X
감기는 주사로 치료하지 않는 한 결코 낫지 않는다? X
감기를 완전히 치료할 수 있는 약이 개발되었다? X
감기에 걸렸을 때 물을 많이 마시는게 좋다? O
감기의 고유어는 코뿔이다? X
감기의 순 우리말은 "고뿔" 이다? O
감기의 순우리말은 고뿔이 아니다? X
감기의 우리말 이름은 고뿔이다? O
감나무잎은 습진과 여드름, 부스럼 등의 피부 질환에 효과가 있다? O
감나무잎은 여드름,습진에 좋다? O
감독 <블루> <화이트> <레드>의 연작 시리즈는 키에슬롭스키 감독의 작품이다  이 감독이 사용한 세가지 색은 프랑스 국기 색깔과 일치한다? O
감독에 관한 문제이다.  영화 <귀천도> 와 <몽중인> 의 감독은 영화배우 김민종이다? X
감마선은 X선에 비해 에너지가 크고 파장이 짧다  감마선은 방사성 물질에서 방출되는 방사선의 하나이다? O
감사원에 관한 문제이다.  감사원의 짐무에는 세입, 세출의 결산이 포함된다? O
감사원의 직무에 관한 문제이다.  감사원은 예산안 심의를 주로 담당한다? X
감사합니다' 는 순우리말이다? X
감상문,전기문,기행문 등이 이에 해당된다.  경수필의 특징은 베이컨적인 소설이다? X
감을 많이 먹으면 변비에 걸릴 확률이 높아 진다? O
감자는 고구마보다 GI 지수가 높다? O
감자는 뿌리가 변한 것이다? X
감자는 뿌리의 일부다? X
감자는 서늘한 고냉지대에서는 잘자라지못한다? X
감자는 식물의 뿌리 부분이다? O
감자는 여름이 서늘한 고냉대지대에서는 잘 자라지 못한다? X
감자에 관한 문제이다.  감자는 여름이 서늘한 고냉대지대에서는 잘 자라지 못한다? X
감자에는 솔라닌이 있다? O
감자의 독은 무스카린이다? X
감자칩은 수분이 많은 음식이다? X
감정을 뜻하는 emotion과 그림 메뉴를 뜻하는 icon의 합성어.키보드의 각종 문자를 조합하여 감정을 표현하는 것을 '이모티 콘'이라고 한다? O
감정의 극적 표현, 외면적 위용 강조, 휘황한 색체와 대담한 시각을 특징으로 하는 것은 바로크미술이다? O
감탄고토(甘呑苦吐)는 이기주의적 태도이다? O
감태(甘苔). 청태(靑苔). 해의(海衣). 해태(海苔)등은 모두 `미역`의 다른 이름이다? X
갑각류인 가재는 물구나무를 세워 놓으면 기절을 한다? O
갑신정변(혁신강령 14개조), 동학운동(폐정개혁안 12개조), 갑오개혁(홍범 14조)  갑신정변, 동학운동, 갑오개혁 등의 개혁안에서 공통적으로 나타나고 있는 것은 세제의 개혁이다? O
갑신정변은 농민들의 아래로부터의 개혁이다? X
갑신정변의 결과 한성조약이 체결되었다? O
갑신정변의 성격은 사대주의자에 대한 독립주의자의 반발 ? O
갑자기 단추가 떨어졌을 때 단추 뒤에 치약을 바르면 빨리 붙는다? X
갓 태어난 아기의 엉덩이에는 푸른점이 있다? O
갓난아기는 305개의 뼈를 갖고 태어나는데 커 가면서 여러 개가 합쳐져서 206개 정도로 줄어든다? O
강'의 옛 말은 '가람'이다? O
강간만이 성폭력으로인정된다? X
강감찬 장군이 오랑캐들을 물리친 대첩은 행주대첩이다? X
강과 바다가 합쳐지는 어귀를 범란원 이라 한다? X
강과 바다가 합쳐지는 어귀에 이루어진 사주를 범람원이라 한다? X
강남콩의 일생은 한마디로 강남콩의 한살이라 한다? O
강낭콩은 순우리말이다? O
강낭콩의 일생은 한마디로 강낭콩의 한살이라 한다? O
강릉에 위치한 <오죽헌(烏竹軒)>은 퇴계 이황이 태어난 곳이다? X
강산에'는 '넌 할수 있어'등을 부른 인기 가수이다  강산에 씨가 2000년 6월에 대마초를 피운 혐의로 구속됐다? O
강상류를 물녘이라 한다? X
강수량이 풍부하면 농업발달에 불리하다? X
강수연은 여자 골프 선수이다.  강수연은 올 시즌 아시아서키트 4관왕을 차지했다? X
강수정은 남자 연예인과 전화번호를 나눈 적이 있다? O
강아지 종자 중 '시츄' 는 원산지가 한국이다? X
강아지가 오줌을 누는 것은 자기 구역을 표시하는 거다? O
강아지가 초콜릿을 먹으면 몸에 안좋다? O
강아지는 눈이 초록색이다? O
강아지는 색깔 구별을 할 수 있다? X
강아지는 색맹이다? O
강아지는 여름에 털갈이를 한다? X
강아지는 입술이 있다? O
강아지는 초콜릿을 먹으면 죽을 수도 있다? O
강아지는 혈액형이 없다? O
강아지도 배꼽이 있다? O
강아지에게 양파를 먹이면 청각이 발달된다? X
강아지의 뒷발의 발톱수는 5개이다? X
강아지풀은 나란히맥이다? O
강아지풀은 풀이다? O
강원용 목사는 크리스찬 아카데미 이사장이다  강원용 목사가 제 17회 니와노평화상을 수상하였다? O
강은 상류 중류 하류로 되어있다? O
강의나 설교 때 올라 설 수 있게 약간 높게 만든 자리를 강단이라 한다? O
강장동물은 입과 항문이 구분되어 있지 않다? X
강정은 한과가 아니다? X
강제규 감독은 유나이티드 탤런트 에이전시로부터 할리우드 진출 제의를 받았다? O
강제로 남의 물건을 뺏는 사람을 강도라 한다? O
강제추행죄는 남녀구별이 없다? O
강조는 목종을 폐위하고 현종을 옹립하였다? O  
강철의 연금술사의 주인공은 팔과 다리가 없다? O
강한 바람은 광화학 스모그와 관계가 적은 요인이다? O
강한 상호작용을 하는 소립자의 구성요소로서 그 반립자와 더불어 가정되었던 가설적 입자를 말한다.  물질의 성질을 나타내는 최소의구성 입자는 쿼크이다? O
강한 클렌징이 늘 여드름에 좋다? X
강행법에 관한 문제이다.  강행법이란 당사자의 의사여하에 불구하고 적용되는 법을 말한다? O
강화도 조약에서 조선이 일본과의 무역을 위해 부산 외에 개항하기로 한 두 항구는 원산과 인천이다? O
강화도 조약은 불평등 조약이다? O
강화도 조약은 우리나라가 외국과 맺은 최초의 평등 조약이다? X
강화도 조약은 최초로 일본과 맺은 근대적인 조약이자 평등조약이다? X
강화도 조약은 프랑스에 의해 체결되었다? X
강화도에는 5진 7보53돈대를 만들어서 외적의 침입에 대비하였다? O
강화도조약은 1899년에 이루어졌다? X
강화도조약은 외국과 맺은 최초의 불평등 조약이다? O
강화도조약은 우리나라가 일본과 최초로 맺은 조약이다? O
강화도조약은 우리나라와 외국과 최초로 맺은 근대적조약이다? O
강화도조약은 을미사변이후 일어난 일이다? X
강화도조약은 조선이 일본과 맺은 최초의 근대적 조약이다? O
같은 기후의 특색을 보이는 지역을 묶어 구분할 때, 그 지표로 이용되는 것은 식생, 강수량, 위도이다? X
같은 시간대에 연예정보프로가 신설되었다? O
같은 양, 같은 종류의 음식을 먹더라도 밤에 먹으면 더 살찌기 쉽다? O
같은 종류의 독사끼리 물으면 둘 다 죽는다? X
같은 칼로리만큼 섭취했을 때 가장 배부른 음식은 감자이다? O
같은 화학원소에 속하면서 질량수가 다른 원자로 아이소토프라고도 한다.  동위원소란 원자번호와 양자수는 같으나, 중성자수가 다르다? O
개같은날의 오후는 이명세의 작품이다? X
개개인의 특수한 성질과 습성, 성격, 환경에서 나오는 편견을 동굴의 우상이라 한다? O
개고기라면이 중국에 있다? O
개골산은 금강산의 가을산을 의미하는 단어이다? X
개구리 몸에 사람 손이 닿으면 따뜻하다고 느낀다? X
개구리 중사 케로로에서 가장 높은 계급은 쿠루루입니다? X
개구리 중에서는 독이있는 개구리도 있다? O
개구리는 뒷다리만 사용 할수 있다? X
개구리는 등을 쓰다듬어 주면 잠을 잔다? X
개구리는 배꼽이 있다? X
개구리는 배를 문지르면 잠이 든다? O
개구리는 새끼를 낳는다? X
개구리는 수륙양생 동물이다? O
개구리는 수컷만 운다? O
개구리는 암컷, 수컷 모두 다 운다? O
개구리는 암컷,수컷 다운다? O
개구리는 차가운 물에 알을 낳는다? O
개구리는 파리를 잡아먹는다? O
개구리는 파충류이다? X
개구리밥은 개구리가 먹는 밥이다? X
개구리밥은 물에 떠서 사는 식물이다? O
개구리와 두꺼비는 동물 분류상 '양서류'에 속한다? O
개구리의 배를 문지르면 개구리가 잠이든다? O
개구리의 배를 문지르면 최면에 걸린다? O
개구리의 새끼는 알에서 태어난다? O
개구리의 선충은 올챙이이다? O
개구멍은 back door라고도 한다.  개구멍이란 출입 통제가 심한 학교나 군부대 담에있는 조그만 구멍이다? O
개구멍이란 출입 통제가 심한 학교나 군부대 담에있는 조그만 구멍이다? O
개구쟁이 는 맞는 표현이다? O
개국공신이란 나라를 세우는데 공이 큰 신하를 말한다? O
개그맨 옥동자의 이름은 정절총이다? X
개기월식은 달이 태양을 가려서 생기는 것이다? X
개나리는 노란색이다? O
개는 논씨이다? X
개는 색맹이다? X
개는 평균 15년을 산다? X
개들도 꿈을 꾼다? O
개량형 경수로에 대해 알기  개량형 경수로란 차세대 원자로이다? O
개로왕은 적군한테 죽음을 당한 비운의 왕이다? O
개막식이 열렸던 상암 축구장은 축구전용 경기장이다? O
개명할 때에는 성도 바꿀 수 있다? X
개미 떼의 움직임으로 날씨를 미리 짐작할 수 있다? O
개미가 사는 곳에는 바퀴벌레가 살지 않는다? O
개미는 63빌딩에서 떨어져도 <<안죽는다>>? O
개미는 63빌딩에서 떨어져도 죽지않는다? X
개미는 63빌딩에서 떨어지면 죽는다? O
개미는 고무줄을 싫어한다? O
개미는 다리가 8개다? X
개미는 마이크로파를 볼 수 있다? O
개미는 모두 검정색이다? X
개미는 의사소통을 한다? O
개미떼가 지나가는 것을 보고 비가 오는지 않오는지 알 수 있다? O
개미와 진드기는 서로 도움을 주면서 살아간다? O
개미집에 소금을 뿌리면 개미가 나온다? X
개미핥기는 개미를 먹는다? O
개발공해는 산업과 인구집중,도시계획의 부재,공공투자의 결핍 등으로 인한 정신적 육체적 경제적 피해를 말한다? O
개발예정용지란 무분별한 개발을 막기 위해 지정하는 도시기본계획 용어이다.  개발예정용지는 개발압력이 많은 지역의 개발을 유보시키기 위한 방안으로 가끔 적용되기도 한다? O
개발원조는 개발도상국의 경제.사회개발에 대한 원조를 말한다.  개발원조에 군사원조도 포함된다? X
개발이익 환수법은 각종 개발사업으로 인해 얻은 개발이익중의 50%를 세금으로 거둬들인다는 내용이다? O
개방대학은 open university라고 한다  개방대학은 일정한 학교교육을 마쳤거나 중단한 근로청소년, 직장인, 시민들에게 재교육 및 평생교육의 기회를 주어서 대학과정을 이수하게 하는 대학을 말한다? O
개봉영화 유명한 영화의 속편이 제작되는 것은 흔한 일이다  미션임파서블2(Mission Impossible 2)는 컴퓨터 바이러스관한 내용이 나온다? O
개성 경천사 10층 석탑은 라마교의 영향을 받았으며, 화강암이 아닌 대리석으로 만들었다? O  
개에게 레몬즙을 뿌리면 조용해진다? O
개와 강아지는 같은 뜻이다? X
개와 함께 달리면 살빼기 효과 2배가 된다? O
개의 벤젠핵을 산소로 결합시킨 유기화합물로 플라스틱 계통의 물질을 태울 때 나오는 독성화합물은 스모그이다? X
개인 또는 개인법인이 설립하여 경영하는 대학을 국립대학이라 한다? X
개인 회생제도의 대상자에 자영업자는 포함되지 않는다? X
개인과 사회의 발전  사회화 기관으로 가정, 지역사회, 또래집단 등이 있다? O
개인사이에 사사로운 문제로 다툼이 생겼을 때 법에 의해 개인의 권리를 찾게 해주는 재판을 형사재판이라 한다? X
개인용 소프트웨어 패키지는 워드 프로세서, 스프레드 쉬트, 데이터베이스 프로그램  GUI는 OA를 목적으로 PC에서 사용하는 개인용 소프트웨어 패키지이다? X
개인원조에는 군사원조도 포함된다? O
개인의 이름을 브랜드화하는 것을 퍼스널 브랜드라고 한다? O
개인주의, 세계시민주의 대두이며 간다라 미술에 영향을 준 문화는 헬레니즘 문화이다 ? O
개인휴대통신은 pcs라고 한다.  거리,자동차 등 어디서나 사용할 수 있는 무선전화로 제 3세대 이동통신으로 불린다? O
개척자는 염상섭의 작품이다? X
개천절은 10월 4일 이다? X
개천절은 11월 3일이다? X
개체 발생은 생물학 용어이다.  개체발생이란 수정란이나 단위발생란, 또는 무성적으로 생긴 싹과 포자 등을 출발점으로 하여, 그들이 성체가 되는 과정을 말한다? O
개체 이것은 유전학의 산물이다.  두가지 이상의 생물을 합친 이것은 클론이다? X
개체 이것은 유전학의 산물이다.  두가지 이상의 생물을 합친 이것은 키메라이다? O
개최지 올림픽의 처음 개최지는 아테네이다.  아시안 게임의 처음 개최지는 방콕이다? X
개최지 올림픽의 처음 개최지는 아테네이다.  아시안 게임의 처음 개최지는 히로시마이다? X
개항 이후 조선 정부는 김윤식을 영선사로 삼아 학생, 기술자를 텐진에 파견하였다? O  
개화와 자주 운동  동학의 사상은 시천주사상에서 인내천사상으로 변화하였다? O
개화와 자주 운동  임오군란으로 일본과 제물포조약이 체결되었다? O
개화와 자주운동 강화도 조약은 외국과 맺은 최초의 불평등 조약이다? O
객지에서 하룻밤 묵는 것을 일박(一泊)이라 한다? O
갠지스강은 이란고원에 흐르는 강이다? X
갤럽 gallup polls여론조사는 라고 불린다  갤럽 여론조사는 갤럽이 설립한 미국여론 연구소의 여론조사를 말한다? O
갯벌의 작은 구멍을 파보면 게,고등,거북손,말미잘을 볼수 있다? X
갱지를 사용하는 이유는 잉크가 잘 번지지 않기 때문이다? X
거님길은 남한말로 '산책로'이다? O
거대과학은 신흥과학이다.  거대 과학이란 원자력 과학과 같이 원자 물리학 기계공학 전자공학 화학공학 등 여러분야에 걸쳐있고 거액의 연구비와 막대한 연구요원을 수요로 하는 과학이다? O
거란 3차 침입 때 강감찬장군이 귀주에서 거란군을 크게 무찌른 싸움은 살수대첩이다? X
거란의 1차 침입 때 소손녕과 서희는 담판을 지었다? O
거란의 침략으로 위기에 빠진 고려를 소손녕과의 담판으로 위기를 모면케 한 인물은 이순신이다? X
거문고는 6줄로 이루어진 현악기이다? O
거문고의 옛이름은 검은금, 현학금, 칠현금, 현금 등이다? X
거문고자리는 여름철 별자리이다? O
거문도사건은 영국와 일본의 제국주의 상호간의 정치적 대립에서 발생하였다? X
거미가 거미줄을 치면 날씨가 맑다? O
거미는 곤충과에 속한다? X
거미는 곤충에 속한다? X
거미는 곤충으로 분류된다? X
거미는 곤충이 아니다? O
거미는 곤충이다? X
거미는 다른 거미가 친 거미줄에도 걸린다? O
거미는 다리가 8개이다? O
거미는 동물이다? O
거미는 먼거리에 거미줄을 연결할 때 직접 뛰어서 잇는다? X
거미는 소리를 내면 공격한다? O
거미는 소리를 듣고 공격을 한다? O
거미는 소리를 듣는다? O
거미는 소리를 들을 수 있다? O
거미는 원래 수중생활을 했었다? O
거미는 자기가 친 거미줄에 걸릴 수도 있다? O
거미는 피가 빨간색이다? X
거미의 다리는여덟 개이다? O
거미의 피는 파란색이다? O
거미줄에 담배꽁초를 던져 놓으면 거미가 알아서 제거한다? O
거북선은 장보고가 만들었다? X
거북선은 장영실이 만들었다? X
거북선은 칠전량해전에서 부숴졌다? O
거북선을 만든 사람은 광개토대왕이다? X
거북선을 만든 사람은 세종대왕이다? X
거북선을 만든 장군은 장보고 이다? X
거북이, 악어는 양서류이다? X
거북이가 잠을 잘 때에는 항상 머리를 집어 넣고 잔다? X
거북이는 겨울잠을 잔다? O
거북이는 꼬리가 있다? O
거북이는 달팽이 보다 느리다? X
거북이는 수정될 때 암수가 결정된다? O
거북이는 알에서 깨어나면 바다로 간다? O
거북이는 알을 낳을 때 육지로 올라간다? O
거북이는 이빨이 없다? O
거북이는 잘 때 머리,팔,다리,꼬리 등을 집어넣고 잔다? O
거북이는 잘때 항상 머리를 집어넣고 잔다? X
거북이는 잠을 잘때 항상 머리를 집어넣고 잔다? X
거북이는 잠잘 때 머리를 빼고 잔다? X
거북이는 잠잘때,머리를 집어 넣고 잔다? X
거북이는 잠잘때,머리를 집어 놓고 잔다? X
거북이는 파충류다? O
거북이는 편안히 잘 때 목을 넣고 잔다? X
거북이는 평균적으로 약300년 이상을 산다? X
거북이의 평균 수명은 50년이다? X
거슈인은 피아노와 재즈오케스트라를 위한 [랩소디인블루]로 유명한 미국의 작곡가다? O
거시기는 사투리가 아니다? O
거시기는 사투리이다? X
거식증과 폭식증은 섭식 장애로 불리는 의학 용어 이다.  거식증과 폭식증은 같은말이다? X
거식증이란 과도하게 많은 양을 먹어대는 것이다? X
거울에 관한 문제이다.  반사면이 들어간 형태의 거울을 볼록거울이라 한다? X
거울에 습기가 차있을때 드라이기로 거울을 가열하면 습기가 없어진다? O
거울을 보면 모든 것이 반대로 나타난다? O
거의 모든 현대 국가는 간접민주제를 채택하고 있다.  간접민주제란 국민이 집접 국가의 의사결정에 참여하지 않고 그대표적인 의회,기타의 대의 기관을 통하여 정치에 참여하는 것을 기조로 하는 민주제를 말한다? O
거인이란 몸이 아주 큰사람을 말한다? O
거주자외화예금은 국내에 거주하는 사람이나 기업이 달러 등 외국돈을 원하로 바꾸지 않고 그대로 자기 예금계좌에 예치하는 것을 말한다.  거주자외화예금에 대한 금리는 국제금융시장금리에 2%를 가산한 범위내에서 은행장이 자율적으로 결정한다? X
거중기를 만든 사람은 장영실이다? X
거중기를 만든사람은 정약용이다? O
거짓말탐지기도 실수할 때가 있다? O
거짓으로 아픈 체하는 병을 상사병이라 한다? X
거창`은 경상남도에 있고 `고창`은 전라북도에 있다? O
건강 상식 알기.  우리가 먹는 지하수, 생수, 보리차, 수돗물중 가장 영양소가 많이 든 물은 생수이다? X
건강과 음식  썩은 음식을 먹으면 식중독에 걸린다? X
건강에 관한 문제이다 태양광선을 이용하여 병을 치료하는 요법을 `일광욕`이라 한다? O
건강에 관한 문제이다.  200cc의 헌혈을 하면 체중이 약 200g 줄게된다? O
건강에 관한 문제이다.  `사우나`에서 나온 직후 바로 냉탕에 들어가야 한다? X
건강에 관한 문제이다.  고소공포증은 성격상의 겁쟁이에게 나타나는 것이다? X
건강에 관한 문제이다.  고혈압은 여름 보다 겨울에 많이 발생한다? O
건강에 관한 문제이다.  괴혈병은 철분의 부족으로 생기는 병이다? X
건강에 관한 문제이다.  동상을 예방하려면 양말, 장갑을 항상 건조하게 한다? O
건강에 관한 문제이다.  보건(保健)이란 건강을 지키고 유지하는 일을 가리키는 말이다? O
건강에 관한 문제이다.  청소년기에 남자는 골격과 근육이 발달한다? O
건강에 관한 문제입니다 피부의 흑갈색 색소로 얼굴을 검게 타게 하고 기미 등의 원인이 되는 색소의 이름은 멜라민이다? X
건강에 관한 문제입니다.  고기먹을 때 같이 먹는 양파는 생양파가 지방 축적을 막는다? O
건강에 관한 문제입니다.  과민성대장증후군은 완치되지 않는다? O
건강에 관한 문제입니다.  근육운동과 유산소 운동 병행보다는 유산소 운동만 하는 것이 단기간에 날씬한 몸매를 만들 수 있다? X
건강에 관한 문제입니다.  남자는 골다공증이 생기지 않는다? X
건강에 관한 문제입니다.  남자도 유방암에 걸릴수 있다? O
건강에 관한 문제입니다.  대표적인 거품뇨의 원인은 단백뇨이다? O
건강에 관한 문제입니다.  마데카소사이드는 피부 재생을 돕는 성분으로 마데카솔의 주원료이다? O
건강에 관한 문제입니다.  망막박리는 망막층이 떨어지는 질환으로 비문증과 같다? X
건강에 관한 문제입니다.  모든 제로 칼로리 음료는 칼로리가 0이다? X
건강에 관한 문제입니다.  무가당 과즙음료는 당이 제로이다? X
건강에 관한 문제입니다.  무좀은 발걸레, 욕실 슬리퍼 등을 통해 전염될 수 있다? O
건강에 관한 문제입니다.  반신욕은 체지방분해에 탁월한 효과가 있다? X
건강에 관한 문제입니다.  방광염에는 팥으로 100% 치유가능하다? X
건강에 관한 문제입니다.  배고플 때 먹는 늦은 야식은 건강에 반드시 도움이 된다? X
건강에 관한 문제입니다.  블랙헤드는 피지산화와 관련이 있다? O
건강에 관한 문제입니다.  비문증이 있으면 100% 망막박리이다? X
건강에 관한 문제입니다.  생리통에는 원발성과 속발성이 있다? X
건강에 관한 문제입니다.  성장호르몬과 수면시간은 밀접한 관련이 있다? O
건강에 관한 문제입니다.  소금으로 이를 닦으면 치아가 닳지 않는다? X
건강에 관한 문제입니다.  숙취해소에는 꿀이 도움을 줄 수 있다? O
건강에 관한 문제입니다.  식사중 자주 물을 마시면 살 찔 확률이 커진다? O
건강에 관한 문제입니다.  식이섬유는 가능한 많이 먹는 편이 다이어트에 좋다? X
건강에 관한 문제입니다.  아침식사는 건강에 도움이 된다? O
건강에 관한 문제입니다.  여드름을 무조건 짜는 것만이 능사는 아니다? O
건강에 관한 문제입니다.  올챙이 비만이 물렁살 비만보다 해롭다? O
건강에 관한 문제입니다.  우유를 많이 먹으면 키가 큰다? O
건강에 관한 문제입니다.  운동 직후에는 아무 것도 먹지 말아야 한다? X
건강에 관한 문제입니다.  운동직후 물을 마시면 몸에 나쁘다? X
건강에 관한 문제입니다.  운동하기전에 아미노산보충제를 복용하면 지방연소에 탁월한 효과를 볼 수있다? X
건강에 관한 문제입니다.  유산균은 장에만 효과가 있다? X
건강에 관한 문제입니다.  장염은 탈수증을 초래할 수 있다? O
건강에 관한 문제입니다.  주름은 반드시 하루 아침에 생긴다? X
건강에 관한 문제입니다.  치질에 온수 좌욕은 증상을 호전시킬 수 있다? O
건강에 관한 문제입니다.  칫솔모는 무조건 강력한 소재가 치아 건강에 좋다? X
건강에 관한 문제입니다.  탈모는 유전이 아니다? X
건강에 관한 문제입니다.  태음인이 가장 살이 찌기 쉬운 체질로 우리나라 사람에게 가장 많다? O
건강에 관한 문제입니다.  표피,진피,코피는 피부를 구성하는 3요소이다? X
건강에 관한 문제입니다.  플라시보 효과는 위염효과이다? X
건강에 관한 문제입니다.  화상을 입었을 때는 가장 먼저 간장이나 된장을 바른다? X
건강에 관한 문제입니다.  흡연은 치매를 예방한다? X
건강에 관한 문제입니다.  흡연은 폐암에 있어 가장 중요한 발병요인 중 하나이다? O
건강에 관한 문제입니다.  흡연은 폐암에 있어서 가장중요한 부분이다? O
건강에 관한 문제입니다. 과일 등 적당한 간식은 건강에 도움이 된다? O
건강에 관한 문제입니다. 다이어트 중임을 주변인에게 알리면 다이어트 정체기시 스트레스가 되므로 혼자 조용히 하는 것이 좋다? X
건강에 관한 문제입니다. 다이어트에 율무차는 효과가 있다? X
건강에 관한 문제입니다. 맥주는 같은 양의 소주보다 칼로리가 낮다? O
건강에 관한 문제입니다. 어릴 때 수두에 걸렸던 사람은 누구든지 대상포진이 생길 수 있다? O
건강에 관한 문제입니다. 여드름 흉터는 100% 원상복귀도 가능하다? X
건강에 관한 문제입니다. 짠 음식은 체지방율을 높임으로 다이어트시 좋지 않다? O
건강에 관한 문제입니다. 치질은 반드시 수술로만 완치될 수 있다? X
건강에 관한 문제입니다. 치질은 항문의 혈관이 부풀어 생긴다? O
건구는 현재 기온은 나타낸다? O
건국신화에 나오는 고조선을 세운 사람은 아사달이다? X
건국초부터 국가적 규모의 전시과를 마련하였다? X
건달의 유래는 불교의 건달바 (乾達바)라는 말에서 왔다? O
건빵은 과자이다? X
건빵은 빵이다? X
건설이나 개발이 주변환경과 인간에게 미치는 영향을 미리 측정하여 대책을 세우는 것을 '환경영양평가제'라 한다? O  
건성 피부는 여드름이 나지 않는다? X
건성은 남한말로 '늦잠'이다? X
건습구 습도계에 관한 문제이다.  건구는 현재의 <<기온을>> 나타낸다? O
건습구 습도계에 관한 문제이다.  건구는 현재의 <<기후를>> 말한다? X
건습구 습도계에 관한 문제이다.  건구와 습구의 온도차가 크면 습도가 높다? X
건축 베르사이유 궁전은 루이 14세 시대의 궁전이다  베르사이유 궁전의 양식으로 자유분방하고 불규칙한 곡선미가 특징인 건축양식은 로코로 양식이다? X
건축률  "대지면적에 대한 건물 연건평의 비율 을 '건축률'이라고한다? X
건축물 우리나라의 독립문은 이 것을 헐고 지어졌다.  병자호란 이후 치욕의 증거인 이 문은 수구문이다? X
건축물 이 것은 프랑스의 건축물이다.  독립문의 모델이 되었던 이 건축물은 브란덴부르크문이다? X
건포도는 포도을 말려서 만들었다? O
걷기는 종아리가 굵어지는 단점이 있다? X
걷기로 지방을 태우기 위해선 30분이상 1시간까지가 좋다? O
걸리버여행기는 "가리마르"가 지은 책이다? X
걸리버여행기는 가리마르가 지은것이다? X
걸을 때는 턱을 치켜들거나 숙이지 않는 것이 중요하다? O
걸음을 걸을 때 손과 발이 같은 방향으로 움직여야 한다? X
걸작(傑作)이란, 아주 뛰어난 작품을 가리키는 말이다? O
검은색 옷을 입으면 덥다? X
검정색은 빛을 반사시킨다? X
검정색은 햇빛을 잘 흡수하는 색이다? O
게노센 샤프트에 관한 문제이다  가족은 게노센샤프트에 속한다? X
게노센샤프트에 속하는 것은 학교이다? O
게놈지도의 발표 다음날 국내 바이오 관련주들의 주가가 큰 폭으로 상승했다? X
게는 뱅글뱅글 한 방향으로 계속 돌리면 똑바로 걷는다? O
게르만족이 3세기 무렵부터 16세기(17세기)까지 사용한 문자 체계는 룬 문자이다? X
게스 광고에서 클라우디아 시퍼를 발굴한 사진작가는 엘렌 본언워스다? O
게의 다리는8개이다? O
게의 배판이 둥근 게 암컷이고, 뾰족한 게 수컷이다? O
게이트볼 게이트볼이란 골프와 당구의 기법을 합쳐 만든것이다.  이경기는 <<2명이>> 한팀이 되어 경기한다? X
게이트볼 게이트볼이란 골프와 당구의 기법을 합쳐 만든것이다.  이경기는 <<4명이>> 한팀이 되어 경기한다? X
게임 "대항해시대 온라인"은 넥슨에서 제공한다? X
게임 '그랜드체이스'에는 캐릭터가 총 4명이다? O
게임 '메이플스토리' 에서 버섯 종류는 두 가지다? O
게임 '프린세스메이커 4'는 온라인 게임이다? X
게자리는 Cancer이라 한다? O
겐조는 알파벳 G로 시작한다? X
겔랑과 프레시는 LVMH 계열사 화장품 브랜드다? O
겨울 중 가장 추운 때를 말하며 1월 6일 경인 시기를 소한이라 한다? O
겨울스포츠에 관한 문제이다.  강철로 된 썰매를 타고 얼음코스를 달리는 것은 웨지이다? X
겨울에 부츠를 신는 것은 건강에 도움이 된다? O
겨울에 우리나라를 찾는 철새로 대표적인게 기러기가 있다. 기러기의 비행 모습은 변함없이 V자 모양이다.  그 이유는 에너지의 최소화해서 오래날기 위해서이다? O
겨울에는 해양에서 대륙 쪽으로 바람이 불어온다? X
겨울은 독서의 계절이다? O
겨울철 실내 권장 온도는 18도이다? O
겨울철 실내 온도는 18도가 적당하다? O
격  "실패는 성공의 이 사람"이란 격언에서 '이 사람'은 아버지이다? X
격적인 행동과 남성 호르몬 테스토스테론은 밀접한 상관이 있다? O
격투 총격 따위에 연극 영화를 활극이라 한다? O
견문이란 말의 뜻은 '굳고 튼튼함' 이다? X
견물생심은 물건을 보면 갖고 싶은 마음이 생긴다는 뜻이다? O
견우와 직녀가 만나는 날은 양력 7월 7일이다? X
견훤은 천통이라는 연호를 사용하였다? X  
결원(缺員)이란 정원에서 사람이 더 모여 넘침을 뜻한다? X
결합이름 알기  자유전자들을 양이온들이 공유하는 결합이름은 공유결합이다? X
결핵성 흉막염은 폐외 결핵의 형태이다? O
결혼 50주년을 기념하는 행사를 은혼식이라고 한다? X
결혼 가능 연령은 여자와 남자가 다르다? O
결혼에 관한 문제입니다.  만 20세가 넘은 성인남녀는 부모의 동의 없이 결혼할 수 있다? O
결혼은 여드름과 아무 상관이 없다? O
결혼한 여자를 부인이라한다? O
결혼행진곡은 브람스의 작품이다? X
경구 피임약은 성관계 직전에 복용하면 효과가 있다? X
경구용 피임약은 호르몬 밸런스를 변하게하여 식욕을 증가시키므로 다이어트시 피하는 것이 좋다? O
경국대전은 경제육전 편찬의 토대가 되었다? X  
경국대전은 법 조항을 원,속,증으로 구분하여 표기하였다? X  
경국대전은 세종 때 완성되었다? X
경기 개시 시간이 지났으나 부당히 장시간 출전하지 않았을때 심판은 몰수게임을 선언할수 있다? O
경기 스포츠에 근대 5종 경기가 있다.  근대 5종 경기에 속하는 것은 수영,펜싱,육상,테니스,야구이다? X
경기 전에, 누가 먼저 서브권을 가지느냐를 정하기 위하여 동전을 던지는 것은 그립(grip>이라고 한다? X
경기대책의 하나이다  경기대책에는 금융정책, 재정정책, 이자율정책이 있다? X
경기도 파주시 연천군에 있는 도라산역은 남한에서 가장 북쪽에 위치한 역이다? O
경기도와 충청도를 아울러 이르던 말은 '호남'이다? X
경기변동에 가장 민감한 것은 주가지수이다? O
경기변동에 가장 민감한 지수는 주가지수이다? O
경기변동에 따라 이자율 바르게 알기  경기변동 국면에서 이자율이 가장 높아지는 시기는 호경기이다? O
경기에 대한 기업가들의 판단, 전망 및 계획 등을 설문지를 통해 조사한 것을 `경기종합지수`라 한다? X
경기인원 단체 스포츠의 각 종목당 선수인원은 다양하다  농구 핸드볼 아이스하키 중에서 경기인원수가 가장 많은 것은 핸드볼이다? O
경기자가 5회째의 파울을 범함 경우에는 그 이후 게임에 참가 할 수 없다? O
경기장에 관한 문제이다.  국가 또는 공공단체에서 만든 운동장을 공설운동장이라 한다? O
경기지수의 하나이다.    경기에 대한 기업가들의 판단, 전망 및 계획 등을 설문지를 통해 조사한 것을 `경기종합지수`라 한다? X
경기체가 ; 고려 고종 때부터 조선 종종 때까지 계속된 장가의 한 형식 청산별곡은 경기체가이다? X
경남지방의 목욕탕 에는 대부분 자동 때밀이 기계가있다? O
경남진주에서는 언니를 응가라고 부른다? O
경덕왕은 관료전을 폐지하고 녹읍을 부활하였다? O  
경매회사의 이름  "소더비, 크리스티, 이베이, 온세일"은 세계적인 '경매 회사'의 이름이다? O
경복궁 중건의 기부금을 마련하고자 발행한 돈이다.  1866년 경복궁 중건시 발행된 화폐는 당백전이다? O
경부 고속도로는 우리나라에서 가장먼저 건설된 고속도로이다? X
경부선 철도는 러일 전쟁 중에 부설되었다? O  
경북 울진군 죽변면에서 독도까지의 직선거리는 217km이다? X
경상남도의 생가지는 경상도의 지정 기념물이다? O
경상도는 "경주와 상주" 두 도시의 이름을 따서 지었다? O
경상도는 '경주'와'상주'를 따서 붙인이름이다? O
경상도도 섬이다? X
경상수지는 무역수지+무역외수지-이전수지이다? X
경상지출은 재정지출 가운데 인건비, 물건비등 국가에서 매년 정기적으로 필요로 하는 재화, 서비스의 구입을 말한다  경상지출과 경상비는 다른 말이다? X
경수로는 원자로 내에서 핵분열이 발생하는 중성자의 속도를 감속하기 위해 천연수를 사용하는 원자로이다? O
경영  모든 금액이 2중으로 기입되기 때문에 복식부기라고 한다.  복식부기의 근본 원칙은 대차 평균의 원리 이다? O
경영 1962년 미국의 마틴사가 지대지 미사일 제조에서 사용하였다.  3S운동은 생산기업체에서 생산에 종업원이 자발적으로 최선의 노력과 주의를 하여 결점을 없애자는 운동이다? X
경영 1962년 미국의 마틴사가 지대지 미사일 제조에서 사용하였다.  ZD운동은 생산기업체에서 생산에 종업원이 자발적으로 최선의 노력과 주의를 하여 결점을 없애자는 운동이다? O
경영 3S운동 ; 생산성의 향상 품질의 개선을 추진하기 위해서 기업내에서 실행하려는 경영합리화 운동을 말한다.  표준화, 전문화, 단순화는 생산관리의 3요소이다? O
경영 감가상각 ; 토지를 제외한 건물,비품 등의 유형자산은 시간의 경과와 사용의 정도에 따라 그 가치가 점차 감소해 간다.  선입선출법은 감가상각비의 계산과 관계가 있다? X
경영 거래는 자산, 부채. 자본의 증감 및 비용, 수익 발생 등과 같이 거래의 자본 요소로 결합되어 나타나는데, 이것을 거래의 8요소라 한다.  거래의 8요소중 <<비용이>> 발생하면 수익은 감소한다? X
경영 결산을 신속, 정확하게 하고 결산전에 결산결과를 대략 알기 위해 한다.  정산표는 결산정리 사항이 많을 대 대차대조표와 손익계산서의 작성을 편리하게 만드는 표이다? O
경영 경영자 혁명 ; 오늘날 기업의 지배적 지위는 기업의 소유자가 아니라, 경영자가 경영의 실권을 잡는 경영자 사회로 되어 가고 있다는 것을 뜻한다.  경영자 혁명이란 말을 제일 먼저 사용한 사람은 미국의 철학자 번햄이다? O
경영 기업과 경영의 관계 바르게 알기  기업과 경영의 관계는 기업은 이윤을 추구하나 경영은 경제성을 추구한다? O
경영 단점은 노동자에게 단조감, 정신적 긴장, 피로감을 증대시켰다.  과학적 관리법을 처음으로 대량생산방식에 적용한 사람은 포드이다? O
경영 디마케팅 ; 하나의 제품이나 서비스에 대한 수요를 일시적으로나 영구적으로 감소시키려 하는 것  psychological demarketing는 디마케팅의 종류이다? X
경영 리더십은 그 특성에 따라 권위형, 미주형, 방임형의 세가조로 분류할 수 있다.  상황이 불확실하고 예측이 불가능한 경우 권위형 리더십으로 타당하다/? O
경영 이론 바르게 알기  X이론은 인간은 원래 선한 존재라는 측면에서, 관리자가 민주적인 방법을 사용하여 조직구성원을 관리하는 것만이 효과를 극대화 할 수 있다는 이론이다? X
경영, 경제 거래는 자산, 부채, 자본의 증감 및 비용, 수익의 발생 등과 같이 거랴의 기본요소로 결합되어 나타나는데 이것을 거래의 8요소라 한다.  거래의 8요소 중 비용이 발생하면 수익은 증가한다? X
경영, 경제 경기확산지수라고도 한다.  경기변동의 폭이나 속도가 아닌 변화방향만을 파악하는 것을 `대차대조표`라 한다? X
경영, 경제 경영에 관계된 문제이다.  경영자 혁명이란 말은 미국의 경제학자 로스토우가 가장 먼저 말했다? X
경영, 경제 경영에 관계된 문제이다.  경영자 혁명이란 말은 영국의 경제학자 그레샴이 가장 먼저 사용했다? X
경영, 경제 경영에 관계된 문제이다. 감자란 회사의 법정자본금을 감소시키는 것을 말한다.  감자는 주주총회의 특별결의와 3개월 이상의 채권자의 이의신청 기간을 필요로 한다? X
경영, 경제 팩토링 금융 : 외상매출 채권을 매수하는 기업금융의 일종  서킷 브레이크란 외상매출 채권을 매수하는 기업금융의 일종이다? X
경영,경제 가교은행은 부실 금융기관을 인수할 제 3자가 정해질 때까지 일시적으로 자산, 부채를 떠안고 예금, 출금, 송금 등의 업무를 제한적으로 계속한다.  가교 은행이란 부실 금융 기관의 인수나 청산을 위해 정부 또는 정부기관이 출자해 설립하는 정리 금융 기관을 말한다? O
경영,경제 개발도상국에 대한 특혜관세의 하나이다.  실링제란 대출 한도를 말한다? O
경영,경제 경승용차는 고속도로에서 2000년 5월 현재 도로 통행료를 감면받는다.  경승용차의 고속도로에서의 도로 통행료 감면제도가 없어진다? X
경영,경제에 관한 문제입니다 5월달 들어 원유값이 상승하고 있다  6월달부터 휘발유값이 30-40원 오른다? O
경영,경제에 관한 문제입니다 경제 용어이다.  공모주 청약을 받기 전에 수요를 조사해 가격을 결정하는 것을 `청약한도`라 한다? X
경영,경제에 관한 문제입니다 경제용어이다.  공산품 가격과 농산품 가격의 차를 지역가격차라 한다? X
경영,경제에 관한 문제입니다 구 주민등록증은 종이로 되어있다  6월달부터 구 주민등록증은 법적 효력을 상실한다? O
경영,경제에 관한 문제입니다. 거래량회전율은 개별종목의 회전율과 전체시장의 회전율로 나눌 수 있다.  개별종목의 거래량 회전율은 일간, 주간, 월간 또는 연간의 거래량을 상장주식수로 곱해서 산출한다? X
경영,경제에 관한 문제입니다. 유동성 선호에 대해 알기 유동성 선호란 <<화폐를>> 기업에 투자하려는 경향이다? X
경영,경제에 관한 문제입니다. 인간 유전정보가 들어있는 '게놈지도'의 초안이 발표됐다.  게놈지도의 발표 다음날 국내 바이오 관련주들의 주가가 큰 폭으로 상승했다? X
경영. 경제 경상수지 : 상품의 수출, 해외투자의 배당금, 외국관광의 지출 등이다.  1996년 우리 나라 경상수지 1996년 우리 나라 경상수지 적자가 150억달러를 초과하였다. 다음중 경상수지에는 단기자본의 도입이 있다? X
경영.경제 기간산업에 대한 문제이다  건설, 무역, 정보는 기간산업이다? X
경영.회계 CD는 은행이 정기예금에 대해 발행하는 무기명 예금증서이다.  양도성예금증서의 특징은 중도해지가 가능하다? X
경영.회계 HR은 인간관계의 약자이다.  정부나 기업체가 일반에게 이해를 얻고 관심을 끌기 위해 하는 모든 활동은 PR이다,? O
경영.회계 감가상각비를 결정하는 계산의 3요소 알기  처분가격은 감가상각비를 결정하는 데 있어 계산의 3요소에 해당한다? X
경영.회계 감가상각에는 물질적 감가와 기능적 감가가 있다.  영업권은 감가상각을 해야 한다? O
경영.회계 강제성을 띤 적립금 알기  배당평균적립금은 강제성을 띤 적립금이다? X
경영.회계 경기조절식 경제 정책을 추진한다.  케인즈는 적자 재정 정책에 반대한다? X
경영.회계 경영자지배는 주식회사의 경영체제가 종전의 소유경영으로부터 전문경영으로 이행됨을 의미한다.  기술수준의 급속한 발전은 경영자지배를 가능케 한 경영환경과 관련이 있다? X
경영.회계 경영자혁명이란 말을 먼저 사용한 사람 바르게 알기  경영자혁명이란 말을 먼저 사용한 사람은 번햄이다? O
경영.회계 경영환경의 변화에 대응하기 위한 기업의 업무 재구축의 유효한 수단이다.  M & A는 기업의 인수. 합병이다? O
경영.회계 기업공개의 궁극적인 목적 바르게 알기  정부가 추진하고 있는 기업공개의 궁극적 목적은 경영의 합리화와 국제경쟁력 제고이다? O
경영.회계 기업회계원칙상 재무제표 바르게 알기  정산표는 기업회계원칙상 재무제표이다? X
경영.회계 노하우의 뜻 알기  노하우의 뜻은 기업의 합병으로 얻는 경영상의 효과이다? X
경영.회계 당좌자산은 유동자산 중 환금하기 쉬운 자산 또는 부채지불에 빠르게 충당할 수 있는 자산이다.  미수금은 기업회계기준상 당좌자산에 해당한다? X
경영.회계 도매상과 소매상의 구별표준 알기  도매상과 소매상의 구별표준은 거래액의 차이에 따라 구별한다? X
경영.회계 마케팅 믹스의 요소는 4P라고 한다.  수량은 마케팅 믹스의 요소이다? X
경영.회계 미국에서 실시한 인사관리에 관한 실험이다.  호손실험의 결과 생산능률을 높이는 데 가장 큰 영향력을 가지는 것은 노동자의 감정이다? O
경영.회계 벤처 비즈니스는 모험기업을 말한다.  첨단기술이나 신개발기술에 투자되는 자본으로 수익성이 높은 반면 위험성이 큰 형태의 투자는 벤처 캐피탈이다? O
경영.회계 보수주의 원칙이라고도 한다.  회계처리에 있어 두개 이상의 선택가능한 방법이 있는 경우에는 건전한 방법에 따라야 한다는 기업회계 일반원칙은 안전성의 원칙이다? O
경영.회계 보조기입장 알기  매입장은 보조기입장이다? O
경영.회계 보증장 알기  수입업자의 거래은행이 수출업자가 발행한 일정조건의 환어음을 인수, 지불하겠다고 약속하는 보증장을 L/C라고 한다? O
경영.회계 본. 지점 합병 재무제표 작성시 고려될 사항 바르게 알기  내부이익의 총액표시는 본.지점 합병 재무제표 작성시 고려될 사항이다? X
경영.회계 사채에 의한 자금조달을 타인자본  보통주에 의하여 조달된 자본은 기업의 자기자본이 된다? O
경영.회계 생산기술적인 입장에서 서로 보완적인 기능을 수행하는 생산의 여러 부문을 결합하는 것을 기업의 잡단화라 한다.  기업의 집단화에서 가장 대표적인 것은 콤비나트이다? O
경영.회계 손익분기점은 BEP의 이다.  경영분석에 있어서 손익분기점의 의미는 총수익과 총비용이 같은 점이다? O
경영.회계 실권주의 뜻 알기  실권주란 주주들이 인수를 거부한 주식을 말한다? O
경영.회계 실리콘 벨리가 미국의 벤처기업 거점이 되고 있다.  벤처기업은 한 나라의 기초가 되는 산업을 말한다? X
경영.회계 약자 바르게 알기  한국종합지수의 영문 약자는 KOSPI이다? O
경영.회계 용어 바르게 알기  시너지 효과는 기업분산으로 얻은 경영상의 효과이다? X
경영.회계 용어 바르게 알기  일정시점에 있어서 기업의 자산, 부채, 자본의 내용과 금액을 표시한 것을 손익계산서라고 한다? X
경영.회계 우발채무가 발생할 수 있는 경우 알기  우발채무가 발생할 수 있는 경우는 배서어음이다? O
경영.회계 우선주의 뜻 바르게 알기  우선주는 증권시장에서 단기차익을 목적으로 빈번히 매매, 유통되는 주식이다? X
경영.회계 유동자산을 유동부채로 나눈 비율이다.  기업의 지급능력을 판단하는 대표적인 비율은 유동비율이다? O
경영.회계 의사결정에 필요한 모든 정보자료의 흐름을 과학적이고 합리적으로 체계화한 것 바르게 알기  의사결정에 필요한 모든 정보자료의 흐름을 과학적이고 합리적으로 체계화한 것은 MIS이다? O
경영.회계 이론 바르게 알기  인간은 원래 선한 존재라는 긍정적인 측면에서, 관리자가 조직구성원을 관리할 대 민주적인 방법을 사용하는 것만이 효과를 극대화할 수 잇다는 이론은 W이론이다? X
경영.회계 이연자산의 종류 알기  유가증권 매각손은 이연자산이다? X
경영.회계 인물 바르게 알기  기업가의 혁신을 자본주의 경제발전의 원동력이라고 본 사람은 번햄이다? X
경영.회계 인사부, 관리부 등이 해당된다.  스탭 기능은 라인 계통의 하급자에게 명령을 내릴 권한을 갖는다? X
경영.회계 자본적 지출에 대해 알기  창문수리비 지급은 자본적 지출이다? X
경영.회계 자산에는 이연자산, 받을어음, 미수금 등이 해당한다.  이익준비금은 자산이다? X
경영.회계 재무제표 바르게 알기  일정기간 동안 기업자금의 원천과 운용을 나타내주는 재무제표는 손익계산서이다? X
경영.회계 종업원의 근무성적평가제도  인사고과에 있어서 배제해야 할 사항은 객관적 판단이다? X
경영.회계 주가를 선도하는 주식을 말한다.  제조는 트로이카주에 포함된다? X
경영.회계 주식회사는 유한책임 주주로 구성되는 물적회사이다.  무한책임사원과 유한책임사원으로 조직되어 있는 회사는 합자회사이다? O
경영.회계 주식회사는 자본의 증권화제도, 유한책임제도, 소유와 경영의 분리  주식회사의 특징은 인적회사이다? X
경영.회계 주식회사의 구성기관 알기  주식회사의 세 기관은 주주총회, 사원총회, 이사회이다? X
경영.회계 주요장부에 속하는 것 알기  총계정원장은 주요장부에 속한다? O
경영.회계 주장한 사람 바르게 알기  X이론과 Y이론을 주장한 사람은 매슬로우이다? X
경영.회계 주주총회의 권한 알기  이사에 대한 영업의 승인은 주주총회의 권한이다? X
경영.회계 중세 이탈리아의 해안 상업도시에서 행하여 졌다.  코멘다와 관계있는 회사는 합자화사이다? O
경영.회계 컨트롤 부문은 내부통제 조직의 하나이다.  구매기능은 컨트롤 부문의 기능이다? X
경영.회계 코리아 펀드의 뜻 알기  코리아 펀드란 국내업체의 차관도입시 적용되는 이자율이다? X
경영.회계 트러스트는 동종 또는 유사한 기업이 경제상, 법률상의 독립성을 상실하고 하나의 기업으로 결합하는 형태이다.  기업의 독립성을 잃지 않고 자유경쟁을 배제하여 시장가격을 독점할 수 있는 기업집중 형태는 카르텔이다? O
경영.회계 포드 시스템은 과학적 관리운동이 봉착한 딜레마를 타개하기 위하여 주창된 것이었다.  포드시스템은 기업관리에 있어서 인간관계의 분석과 노사 간의 협조에 중점을 두었다? X
경영.회계 후에 입고된 것을 먼저 출고하는 방법이다.  물가상승시 절세할 수 있는 상품재고 조사방법은 후입선출법이다? O
경영에 관한 문제이다.  경영에 관련된 정보를 체계적으로 관리 하였다가 경영의사 결정시에 검색, 전달 이용되도록 하여 주는 정보시스템을 OA라 한다? X
경영에 관한 문제이다.  경영에서 무결점 운동(ZD)이란 임금 인상을 요구하는 운동이다? X
경영에서 QC란 Quailty Control의 약자로 품질관리 심의 운동을 말한다? O
경영운동에 관한 문제이다  3s운동은 TOYOTA자동차가 회사의 위기를 맞아 펼쳤던 경비절감의 사무혁신 운동이다? X
경우마춤은 안성마춤이다? X
경운기도 운전면허를 따야 운전 할 수 있다? X
경은 1억의 1000배인 숫자이다? X
경제 용어  국민순생산을 나타내는 용어는 'NNP'다? O
경제 용어이다  15세 이상 인구 중 실제 일하고 있거나 일할 의사와 능력이 있는 사람을 `경제활동인구` 라 한다? O
경제 용어이다.  15세 이상 인구 중 실제 일하고 있거나 일할 의사와 능력이 있는 사람을 '직장인구'라 한다? X
경제 이러한 상태가 더욱 진행되면 불황이 된다.  경기순환의 한 국면으로 호황이 중단되어 생산활동 저하, 실업률 상승 등이 생기는 현상을 크라우딩 아웃이라 한다? X
경제 제도의 하나이다.  가명이나 무기명 거래가 아닌 실제 명의를 사용해 금융거래의 정상화를 꾀하는 제도는 <<금융실명제>>이다? O
경제 제도의 하나이다.  가명이나 무기명 거래가 아닌 실제 명의를 사용해 금융거래의 정상화를 꾀하는 제도는 누진세제이다? X
경제 환율: 한 나라의 화폐와 타국 화폐와의 교환 비율로 환시세, 외환시세 라고도 한다.  환율이 오르면 수출이 둔화되고, 수입이 촉진이 된다? X
경제, 89년 11월 한국, 미국, 일본, 아시안 6개국 등 환태평양 12개국이 참가하여 역내 경제협력을 목적으로 창설했다.  APEC는 아. 태 지역의 경제협력체이다? O
경제, CMA의 뜻 알기  CMA란 어음관리구좌이다? O
경제, KOREA FUND에 대해 알기  KOREA FUND란 국제적으로 통용되는 우리나라의 CREDIT이다? X
경제, OECD의 뜻 알기  OECD란 경제협력개발기구이다? O
경제, OPEC의 뜻 알기  OPEC 란 석유수출국기구이다? O
경제, OPEC의 유가제도에 대해 알기  OPEC산 6개 유종과 비 IPEC산 1개 유종을 basket으로 구성, 유종 간의 상대가치를 평가하여 가격을 책정하는 OPEC의 유가제도는 Reference Price이다? O
경제, 가격조건에 대해 알기  상품의 소재지로부터 선적항의 본선에 적재할 대까지의 모듬 비용과 위험을 판매자가 부담하는 가격조건은 CIF이다? X
경제, 갑종근로소득세의 줄임말이다.  갑근세는 원천징수이다? O
경제, 경상수지의 개념에 대해 알기  경상수지의 개념은 무역수지 + 무역외수지 + 이전수지 + 자본수지이다? X
경제, 경영 B/L에 대해 알기 "무역. 상업일반" 선하증권 (B/L)  B/L은 해상 운임 결정방법이다? X
경제, 경영 소득가설 알기  전시효과와 톱니효과를 규명한 소득가설은 상대소득가설이다? O
경제, 경영 수요의 탄력성에 대해 알기  공급의 탄력성과 수요의 탄력성이 비교적 작은 것은 쌀이다? O
경제, 경영 외상 매출채권 매수업 기업의 외상매출채권을 사서 자기의 위험부담으로 그 채권의 관리와 대금회수를 집행하는 기업금융의 일종이다.  팩토링 금융이란 외상매출 채권을 매수하는 기업금융의 일종이다? O
경제, 경영 용어 바르게 알기  꺽기는 사채금리와 연관된 용어이다? X
경제, 경영 장외거래에 대해 알기 장외거래는 상장주식과 비상장주식 모두 거래가 가능하다.  장외거래는 증권거래소에서 거래되는 주식을 말한다? X
경제, 경영자혁명을 주장한 사람알기  경영자혁명이란 말은 영국의 경제학자 리카도가 사용하였다? X
경제, 경제는 인간생활의 유지, 발전에 필요한 재화나 용역을 획득, 이용하는 과정의 일체 활동을 경제라고 한다.  경제의 궁극적인 목표는 물질생활의 향상이다? O
경제, 경제원칙에 대해 알기  경제원칙이란 합리적으로 수지의 균형을 이룬다? X
경제, 공기업에 대해 알기  공 기업이란 생활필수품을 생산하는 기업이다? X
경제, 공산품에 불량품이 나타났다.  Recall은 일단 판매된 것은 관계없다? X
경제, 근래에는 경영을 추가하여 4요소로 구분하기도 한다.  생산의 3요소는 자연, 노동,<<자본>>이다? O
경제, 기구에 대해 알기  두만강지구 개발계획을 후원하는 기구는 IBRD이다? X
경제, 기업어음의 일종이다.  기업의 단기자금 조달을 위해 도입된 기업어음은 CP이다? O
경제, 기업회계기준에서 제무제표에 대해 알기  정산표는 기업회계기준에서 재무제표에 포함한다? X
경제, 남북무역에 대해 알기  남북무역이란 선진국과 개발도상국 간의 무역이다? O
경제, 넉시의 빈곤의 악순환에 대해 알기  넉시는 빈곤의 악순환을 지속시키는 가장 큰 원인을 농업중시의 경제라고 하였다? X
경제, 대차대조표에 대해 알기  대차대조표는 자본은 대변에 위치한다? O
경제, 대표적인 인적회사는 합명회사이다.  유한책임 사원과 무한책임 사원으로 구성된 인적, 물적 회사는 합자회사이다? O
경제, 도착항까지의 모든 운임과 해상 보험료까지 판매자가 부담하는 가격조건이다.  무역상품의 가격 중 보험료, 운임을 포함시킨 각격은 CIF이다? O
경제, 동서무역의 뜻 알기  동서무역이란 공업국과 농업국 간의 무역이다? X
경제, 라인에 대하여 조언, 권고, 통제를 하는 부서나 사람을 스태프라 한다.  인사부는 스태프 부문에 해당한다? O
경제, 마케팅 믹스는 현대 마케팅의 중심이론이다.  수량은 마케팅 믹스의 요소 중 하나이다? X
경제, 무액면 주식에 대해 알기  무액면 주식은 우리나라에서 인정되지 않는 주식이다? O
경제, 무형자산에 속하는 것에 대해 알기  어업권은 무형자산에 속한다? O
경제, 물가지수는 대상이 되는 물가의 범위에 다라서 도매 물가지수, 소비자 물가지수, 수출입물가지수 등으로 나뉘어진다.  도매물가지수는 한국은행, 소비자 물가지수는 경제기획원에서 공식적으로 산정한다? O
경제, 미국, 일본 등 선진국의 PER이 한국의 PER보다 높은 편이다.  PER이 높을수록 투자가치가 높다고 할 수 잇다? X
경제, 법칙에 대해 알기  공급의 스스로의 수요를 창조한다는 법칙은 그레셤의 법칙이다? X
경제, 법칙에 대해 알기  악화가 양화를 구축한다는 법칙은 <<그레셤의>> 법칙이다? O
경제, 벤처 캐피틀의 뜻 알기  벤처 캐피틀이란 해외 자원개발에 투자하는 자본이다? X
경제, 블랙 먼데이에 대해 알기  전쟁은 블랙 먼데이와 관계있다? X
경제, 사원 한 사람만으로도 존속할 수 있는 회사가 무슨 회사인지 알기  사원 한 사람만으로도 존속할 수 있는 회사를 주식회사라 한다? O
경제, 사회적 희생에 의한 덤핑이라 할 수 있다.  소셜덤핑은 수입통제 정책과 관계있다? X
경제, 삼중고에 대해 알기  빈부격차 해소는 삼중고에 속하는 개념이다? X
경제, 새로운 정부기구에 대해 알기  은행, 증권, 보험감독원을 통합하는 새로운 정부기구는 금융감독위원회이다? O
경제, 선하증권과 보험증권을 겸한 것에 대해 알기  선하증권과 보험증권을 겸한 것은 적선하증권이다? O
경제, 손익분기점의 산출방식에 대해 알기  손익분기점의 산출방식은 고정비 (1-변동비/ 매출액) (O)
경제, 수요의 탄력성에 대해 알기  수요의 탄력성이 가장 작은 것은 쌀이다? O
경제, 스미스가 주장한 말이다.  보이지 않는 손이란 가격을 말한다? O
경제, 신용장은 L/C  신용장이란 상품대금의 기즙보증을 위하여 수입상의 거래은행이 발행하는 서류이다? O
경제, 실권주의 뜻 알기  실권주란 의결권이 박탈된 주식이다? X
경제, 아시아 개발은행이다.  아시아 태평양지역에 있는 발전도상국의 개발자금을 융자해 주기 위한 국제은행은 ADB이다? O
경제, 약어 바르게 알기  대공산권 수출조정위원회는 GATT이다? X
경제, 양곡은 양곡관리기금에 의해 운용된다.  양특적자는 한국은행 차입금을 충당하고 있다? O
경제, 엥겔 계수에 대해 알기  엥겔 계수는 생활비 중에서 문화비가 차지하는 비율을 말한다? X
경제, 외화가득률에 대해 알기  수출입에서 외화가득률이란 상품수출에서 수출상품에 사용한 원자재 수입액을 공제한 액이다? O
경제, 용어 바르게 알기  consortium이란 수출입 거래법에서 인정되고 있는 수출입에 관한 공동행위를 말한다? X
경제, 용어 바르게 알기  seed money는 기업의 단기자금조달을 쉽게 하기 위해 도입한 어음형식이다? X
경제, 용어 바르게 알기  꺾기는 사채금리와 연관된 용어이다? X
경제, 용어 바르게 알기  무역 대상이아니면서 역사, 문화, 관습을 고려하여 개방하지 않아도 되는 품목을 PFC라 한다? X
경제, 우선주는 보통주보다 높은 안정성을 구하는 투자가를 대상으로 자금조달을 하는 것이다.  우선주는 이익배당이나 잔여 재산 분배에 있어 보통주보다 우선권을 부여한 주식이다? O
경제, 운송방법에 대해 알기  수출에서 CIF조건이란 구매자가 화물의 선적에서부터 목적지까지의 모든 운임과 보험료를 부담하는 방식을 말한다? X
경제, 위원장인 재정경제원 장관을 포함하여 9명의 위원으로 구성되어 있다.  우리나라의 금융정책을 결정하는 기관은 금융통화운영위원회이다? O
경제, 유동선 선호에 대해 알기  유동선 선호란 화폐를 기업에 투자하려는 경향이다? X
경제, 이것은 1개월 이내의 투자에 유리하다.  투자신탁회사가 최근에 판매하고 잇는 실세금리 연동형으로 초단기 공사채 상품은 SMMF이다? O
경제, 이는 사채의 안정성과 주식의 투기성이라는 유리한 조건에 의해 사채모집을 쉽게 하기 위한 제도이다.  사채로 발행되어 일정기간 후 사채권자의 요구에 의하여 언제든지 주식으로 바꿀 수있는 것은 전환사채이다? O
경제, 자연환경을 훼손하는 활동이다.  Green GNP는 녹색환경과 관련없는 국민소득이다? X
경제, 재화는 크게 나누면 자유재와 경제재로 구분된다.  사용 가치는 크지만 존재량이 무한하여 경제행위의 대상이 되는 것은 자유재이다? X
경제, 저서에는 국부론이 있다.  경제학의 창시자는 스미스이다? O
경제, 정식 명칭은 독점 규제 및 공정거래에 관한 법률이다.  공정 거래법이란 독과점의 횡포를 규제하기 위한 법이다? O
경제, 제도에 대해 바르게 알기  부도위기에 몰린 기업이 법원의 중재, 감독아래 채권자들과 협정을 맺고 언제까지 어떤 방법으로 빚을 갚겠다는 계획을 세워 파산을 면할 수 있는 제도는 화의이다? O
경제, 주식회사의 의결기관에 대해 알기  주식회사의 의결기관은 주주총회이다? O
경제, 증권시장의 용어에 대해 알기  증권시장에서 특정 유가증권을 거래할 수 있도록 허락한 것을 개장이라 한다? X
경제, 직접세에는 소득세, 등록세 등이 있다.  부가가치세는 직접세이다? X
경제, 총통화의 개념 알기  총통화란 통화량에 저축성 예금까지 합친 화폐총량을 말한다? O
경제, 총통화의 개념에 대해 알기  총통화 개념은 현금통화 + 요구불예금+ 저축성예금이다? O
경제, 추가경정예산의 뜻 알기  추가경정예산이란 추가예산이다? X
경제, 케인스의 경제이론은 유동성선호설이다.  비교생산비설은 케인스의 경제이론과 관계있다? X
경제, 코리아 펀드는 대우증권이 1984년에 미국 뉴욕에 제일 먼저 설립하였다.  KOREA FUND란 해외에 설립하는 우리나라의 투자신탁회사 또는 그 기금이다? O
경제, 플랜트 수출의 뜻 알기  플랜트 수출이란 완전제품수출이다? X
경제, 현상 바르게 알기  경기가 침체되어 있음에도 불구하고 물가가 떨어지기는 커녕 오히려 상승하는 현상은 스태그플레이션이다? O
경제, 현재 우리나라에서 시행하고 있는 화폐제도에 대해 알기  우리나라가 현재 시행하고 있는 화폐제도는 <<관리통화>> 제도이다? O
경제. 70년대 들어오면서 일반화된 용어이다.  긴축재정정책으로 경기침체하에서도 물가가 계속 양등하는 현상은 스태그플레이션이다? O
경제. 95년 7월 1일 시행  부동산실명제는 다른 사람의 이름으로 부동산을 등기하지 못하도록 하는 것? O
경제. CIF는 운임 보험료 부담조건, FOB는 본선인도가격이다.  FMS는 현행 사용되지 않는 가격조건이다? O
경제. FOB는 본선인도가격이다.  FOB계약은 매도자가 본선인도가격 외에 도착항까지의 운임 및 보험료를 부담한다? X
경제. OECD는 Organization for Economic cooperation and Development의 약자이다  서방측의 경제협력과 개발도상국에 대한 원조 등을 촉진하지 위해 발족된 기구인 OECD는 경제협력개발기구의 약자이다? O
경제. UR협상 타결 후 자유무역, 무한경쟁시대의 개막을 의미하는새로운 세계경제질서  휴먼라운드는 뉴라운드에 해당한다? X
경제. 경영 무역 용어 알기 경영 약어 바르게 알기  D/A 는 지급인도조건이다? X
경제. 경영 무재고생산이라고도 한다.  경영에 관련된 정보를 체계적, 조직적으로 수립,보관하였다가 경영의사 결정시에 검색, <<전달,>> 이용되도록 하여 주는 정보시스템을 MIS라 한다? X
경제. 경영에 관한 문제입니다 통상산업부와 대한상공회의소 등 경제 5단체가 95년 1월 20일 대한상의에 100ppm 품질혁신 추진본부를 설치  100ppm 운동이란 제품 100만개 중에 불량품수를 100개 이하로 줄이자는 품질혁신운동이다? O
경제. 경제 5단체 바르게 알기  한국생산성본부는 경제5단체에 속한다? X
경제. 경제학에서는 일정 산출률을 생산하기 위해 투입하는 생산요소를 3가지로 나누고 있다.  생산의 3요소는 토지, 노동, 기술이다? X
경제. 경제활동은 항상 선택의 문제에 직면하게 된다.  경제생활에서 기본문제들이 발생하는 가장 근원적인 이유는 자원의 희소성이다? O
경제. 공급곡선 바르게 알기  완전경쟁기업의 공급곡선은 한계비용곡선이다? O
경제. 공급은 그 스스로의 수요를 창조한다는 것이 기본적 주장이다.  자유경제의 경쟁하에서 일반적인 생산과잉은 있을 수 없고 공급은 그것만큼의 자기자신의 수요를 창조한다고 주장한 사람은 세이 이다? O
경제. 국민경제의 생산능력  GNP는 1년동안 생산된 최종생산물의 가치이다? X
경제. 기업 재무관리의 궁극적인 목적 알기  기업 재무관리의 궁극적인 목적은 재무안정성 도모이다? X
경제. 기업공개란 기업이 주식을 주식시장에 내다 팔아 그 주식을 산 사람은 누구나 주주가 될 수 있게 하는 것을 말함  정부가 기업의 공개를 활성화하는 주 목적은 부실기업의 정리를 위해서이다? X
경제. 기업인수. 합병과 직접 관계 있는 용어 알기  주가지수옵션은 기업 인수, 합병과 직접 관계 있는 용어이다? X
경제. 남미공동시장에 속하는 국가 바르게 알기  칠레는 남미공동시장에 속하는 국가이다? X
경제. 녹색혁명 알기  품종개량은 녹색혁명과 밀접한 관계에 있다? O
경제. 누진세제에 대해 알기  누진세제는 공평의 원칙을 구현하기 위한 것이다? O
경제. 당좌자산 ; 유동자산 중 판매과정을 거치지 않고 바로 환금이 가능하며 유동부채를 상환하는데 비교적 단시간 내에 자유롭게 사용될 수 있는 자산  선급금은 당좌자산에 해당한다? X
경제. 대표적인 것이 영국이 인도에 세운 동인도 회사이다.  상업혁명의 과정에서 일어난 두 가지 현상은 주식회사의 설립 - 지중해 무역의 쇠퇴이다? O
경제. 대표적인 사용자 단체 알기  우리나라의 대표적인 사용자 단체는 한국경영자총협회이다? X
경제. 무형자산은 시간의 경과와 사용의 정도에 따라 그 가치가 점차 감소해 가는데 이를 자산의 감가라 한다.  건설중인 자산은 감가상각에 해당한다? X
경제. 미국경영학의 현상을 관리론의 밀림이라고 보고 61년에 같은 제목의 논문을 발표  경영이론의 밀림이라는 말을 처음 사용한 사람은 쿤츠이다? O
경제. 미국의 경제학자 아더 래퍼 교수가 주장  세율과 조세수입과의 관계를 나타내는 곡선의 이름은 래퍼 곡선이다? O
경제. 미국의 미래학자 앨빈 토플러가 그의 저서 미래의 충격에서 종래의 관료조직을 대체할 미래조직을 가리키는 말  애드호크러시는 수직적 권한의 계층원리가 더욱강화된다? X
경제. 복식부기의 근본원칙 알기  복식부기의 근본원칙은 대차평균의 원칙이다? O
경제. 비교역 고려사항  무역의 대상이 아니고 그 나라의 역사, 문화, 관습을 고려하여 반드시 개방하지 않아도 되는 품목은 EFTA이다? X
경제. 성숙기에는 판매가 신장되기는 하나 증가율이 점차 낮아진다.  제품수명주기의 특성 중 성숙기의 특성은 최대의 이익 산출이다? X
경제. 세계기구 알기  UR타결이후 95년 1월 발족한 세계기구는 WTO이다? O
경제. 세계기업이라고도 한다.  다국적 기업은 현지 법인 자본투자에 의한 간접 투자이다? X
경제. 수요의 법칙에 따르면 어떤 재화의 가격이 떨어지면 그 재화의 수요량은 늘어나게 되고 가격이 오르면 줄어드는 것이 보통이다.  수요법칙에 대해 예외적 현상은 기펜의 역설이다? O
경제. 수요의 변화는 수요곡선 자체의 이동을 의미한다.  당해재화의 가격변화는 수요곡선 자체의 이동을 통하여 수요의 증감을 불러 일으키는 요인이다? X
경제. 스페인 - 페세타, 이태리 - 리라 이다.  프랑스의 통화명칭은 실링이다? X
경제. 약자는 ZBB이다.  전증주의를 지양하고 감축관리에 역점을 둔 예산제도는 품목별 예산이다? X
경제. 역분식 결산은 탈세의 목적으로 행해진다? O
경제. 연차관이라고도 한다.  일반적으로 대부조건이 까다롭지 않은 차관을 지칭하는 것은 SOFT LOAN이다? O
경제. 열등재란 소득이 증가함에 따라 그 수요가 감소하는 재화  쌀과 육류의 관계는 기펜재이다? O
경제. 외국인이 국내에서 원화로 발행하는 채권인 아리랑 본드 1호  국내 최초의 원화 표시 채권인 아리랑 본드의 발행주체는 ADB이다? O
경제. 용어 바르게 알기  포트폴리오는 갈등해소 방법의 하나이다? X
경제. 용어 바르게 알기  협상가격차란 독점가격의 변동과 임금사이의 차를 말한다? X
경제. 인플레이션 갭을 제거하기 위한 정책은 소득세율의 향상, 건전소비캠페인, 기업의 생산량 확대 등이다.  인플레이션 갭을 제거하기 위한 정책은 재정지출의 확대이다? X
경제. 일반적으로 대상국이 전쟁을 일으켰거나 국제질서를 어지럽혔다고 판단될 때 내려지는 조치  보호무역정책은 엠바고와 관련이 있다? X
경제. 자산재평가의 목적 바르게 알기  자산재평가의 목적은 해당자산의 정확한 원가계산이다? X
경제. 정보시스템 바르게 알기  경영에 관련된 정보를 체계적, 조직적으로 수립, 보관하였다가 경영의사 결정시에 검색, <<전달>> 이용되도록 하여 주는 정보시스템을 MIS라 한다? O
경제. 정책 바르게 알기  국내에서 인플레이션, 국제수지상으로는 전자에 직면한 경제상태에서 필요시 되는 정책은 재정흑자 증가, 이자율 인상이다? O
경제. 제4차 산업에 대해 알기  정보산업은 4차 산업이다? O
경제. 제도 바르게 알기  기업이 이해관계자들에게 기업에 관련된 정보를 제공하게 하는 제도를 기업공개제도라 한다? X
경제. 제도 바르게 알기  원칙적으로 수입을 자유화하고 예외적으로 수입을 제한하여 금지하는 품목만을 규정하는 제도는 포지티브 시스템이다? X
경제. 조폐공사가 찍어내어 한국은행이 금고에 보관하고 있는 현금은 아직 통화가 아니다.  본원통화는 은행실질보유준비금 + 민간화폐보유고이다? O
경제. 창의성을 촉진하는 방법으로 브레인 스토밍이라는 규칙이 있다.  브레인 스토밍은 아이디어의 양보다 질을 중시한다? X
경제. 태국은 바트, 인도네시아는 루피아 등이다.  말레이시아의 통화는 말레이달러이다? X
경제. 토지공개념은 오늘날 자본주의 국가에서도 토지가 공공재로 인식되면서 토지의 절대적 소유권에 제한을 가할 수 있다는 개념이다.  토지개발허가제는 토지공개념에 속한다? X
경제. 통화량의 증가 원인 알기  중앙은행의 매각외환이 매입외환보다 적을 때 통화량의 증가를 초래한다? O
경제. 통화팽창 또는 초과수요라고도 한다.  물가사승이 결제생활에 미치는 영향은 수출이 줄고 수입이 늘어 국제수지의 적자가 증대된다? O
경제. 필립스 곡선은 실업률과 화폐임금의 상승률과의 상반되는 관계를 그림으로 나타낸 것  필립스 곡선의 두가지 정책목표란 완전고용과 물가안정이다? O
경제. 한국, 미국, 일본, 아세안 6개국 등 환태평양 12개국이 참가  APEC는 아. 태 지역의 지역안보협력체이다? X
경제. 합명회사는 2인 이상의 무한 책임사원만으로 조직되는 인적 대표회사이다.  무한 책임사원과 유한 책임사원으로 조직되어 있는 회사는 주식회사이다? X
경제. 현상 바르게 알기  가격하락과 실질소득 증가에 따라 수요변화가 일어나는 현상은 소득효과이다? X
경제. 현존하지 않는 국제 기구 알기  NAFTA는 현재 존재하지 않는 국제 기구이다? O
경제. 회사 형태 바르게 알기  유한책임을 지는 사원만으로 구성되는 회사는 주식회사이다? X
경제. 후방연관효과는 어떤 한 산업이 발전이 그 산업에 투입될 중간 투입재를 생산하는 산업의 발전을 유발하는 효과를 말한다.  중공업이 발달되어 여기에서 생산되는 산출물을 원료로 하는 다른 공업이 유발되는 효과는 전방연관효과이다? O
경제.경영 1920년대의 산업합리화운동의 주된 방책이었다.  이동조립식에 의한 시스템은 콘베이어 시스템이다? O
경제.경영 1차산업 ; 농업, 목축업, 수산업, 2차산업 ; 광업, 건설업, 제조공업, 3차산업 ; 상업, 운수업, 금융업 등  보험업은 4차 산업에 속한다? X
경제.경영 A재화의 가격이 상승하면 A재의 수요량이 감소되므로 그와 결합수요가 되는 B재의 수용도 같이 감소하게 된다.  A재화 가격이 상승할 때 B재화는 수요가 감소하는 경우, 두 재화의 관계는 보완재이다? O
경제.경영 L/C란 은행이 특정한 사람에게 일정기간과 범위 안에서의 금액을 자기 은행이나 자기가 지정한 은행 앞으로 어음을 발행하는 권한을 부여하는 보증장  무역에서 L/C란 신용장이다? O
경제.경영 PERT(Program Evaluation and Review Technique)는 공정관리에서 지방간, 코스트 간의 최적화를 도모하는 네트워크 수법의 하나.  PERT란 말은 생산기술에 쓰이는 말이다? O
경제.경영 갑근세 ; 갑종근로소득세로서 정액봉급자의 봉급에 대해 부과되는 세금  갑근세란 원천징수를 말한다? O
경제.경영 경기후퇴 속에 생산물이나 노동력이 공급초과를 빚는데도 물가가 상승하는 상태  경기침체와 물가상승이 동시에 나타나는 현상을 스태그플레이션이라 한다? O
경제.경영 경제란 경세제민에서 나온 말  경제의 궁극적인 목적은 물질생활의 향상이다? O
경제.경영 경제성장률 ; 한 나라의 경제가 보통 1년의 기간 동안에 국민경제의 지표인 국민총생산 또는 실질국민소득이 얼마나 성장하였나 하는 증가율  경제성장률이란 국민총생산액의 증가이다? O
경제.경영 경제학자 알기  풍요 속의 빈곤 이라는 말로 선진국의 경제상태를 표현한 경제학자는 케인즈이다? O
경제.경영 공정거래법의 원명은 독점규제 및 공정거래에 관한 법률  공정거래법이란 독과점의 횡포를 구제하기 위한 법이다? O
경제.경영 국민총생산 ; 1년동안 국민이 생산한 최종생산물과 용역의 총계를 화폐 액으로 표시한 것.  국민총생산(GNP)의 산출방법에는 NPP에서 간접세와 보조금을 뺀것이다? X
경제.경영 국제기구 알기  국제유동성 부족을 막기 위해 특별인출권(SDR)을 발행하는 국제기구는 IMF이다? O
경제.경영 국제부흥개발은행 일명 세계은행이라고도 한다.  국제투자의 합리적 촉진을 위해 후진국에 대한투자원조를 통한 가계경제 질서의 재건을 목적으로 설립된 국제기구는 IBRD이다? O
경제.경영 국제적 분업은 절대생산비차에 의해서만 생기는 것이 아니라 비교생산비의 차이가 있는 경우에도 이루어진다는 이론  비교생산비설을 주장한 사람은 리스트이다? X
경제.경영 국제통화기금 ; 브레튼우지 협정에 따라 1945년에 설립된 유엔기구의 하나  국제통화기금은 IMF이다? O
경제.경영 기간사업은 한 국가산업의 기초가 되는 산업  기간산업의 종류에는 제당산업이 있다? X
경제.경영 기업이란 영리를 목적으로 생산요소를 인위적. 계획적으로 결합하여 재화를 생산하는 경제단위  기업의 정의는 이윤을 목적으로 하는 생산, 개별경제이다? O
경제.경영 대체비용이라고도 한다.  소비재를 한 단위 더 얻기 위하여 소비재를 몇 단위 희생하여야 하는가?라는 의미의 내용 개념은 기회비용이다? O
경제.경영 레저산업이란 여가를 즐기는 사람들을 대상으로 제조. 공급. 시설되는 유흥. 오락. 관광산업을 말한다.  휴양지는 레저산업과 관계된다? O
경제.경영 무역 형태 알기  미국에서 달러 위기 이후로 섬유류 수입을 제한하기 위해 채택한 무역의 행태는 링크제 무역이다? X
경제.경영 무형고정자산은 전액을 상속할 수 있다.  아모티제이션(amortization) 이란 무형고정자산의 감가상각이다? O
경제.경영 물가지수 란 일정한 시기를 기준으로 하여 그 후의 물가의 변동을 백분비로 표시한 것.  기준연도의 물가가 400원이며, 비교연도의 물가는 500원일 때의 물가지수는 125이다? O
경제.경영 미국의 경제학자  빈곤의 악순환 이란 말을 한 학자는 넉시이다? O
경제.경영 보험의 기능 ; 국민의 저축장려, 금융상 담보물의가치 증대 등이 있다.  국민의 소비질서 확립은 보험의 기능이다? X
경제.경영 사회간접자본이란 사회 전체에 걸쳐 간접적으로 여려 가지 생산활동에 기여하는 자본  고속도로는 사회간접자본이다? O
경제.경영 생산에 절대적으로 필요한 근본 요소를 생산의 3요소라 한다.  생산의 3요소는 자연, 노동, 자본이다? O
경제.경영 생산합리화의 3S운동에 대해 알기  생산합리화의 3S는 계획화도 포함된다? X
경제.경영 소비세, 통행세, 주세, 영업세, 물품세, 입장세 등이 있다.  보이지 않는 과세란 간접세를 말한다? O
경제.경영 수권자본제도란 회사 설립 후에 필요에 따라 이사회의 결의만으로 분할하여 주식을 발행할 수 있도록 한 제도  수권자본제도는 주식의 분할불입제도 이다? X
경제.경영 수입 허가하는 제도 알기  특정한 상품을 수출했을 때에만 수입을 허가하는 제도는 수출입연계제도이다? O
경제.경영 실질가치와 명목가치가 일치하며 금본위화폐. 은본위화폐가 있다.  명목가치와 실질가치가 일치하는 것은 본위화폐이다? O
경제.경영 실질소득 ; 화폐소득을 일반 물가지수로 나눈 몫으로 표시  1987년 명목소득이 100만원, 1988년도는 110만원을 받았는데 1988년도 물가상승률이 12%였다면 실질소득은감소한다? O
경제.경영 실질소득은 화폐로 지급된 임금이 가지는 실질적인 구매력으로 보통 실질소득은 화폐소득을 일반물가지수로 나눈 몫으로 표시된다.  1987년 명목소득이 100만원, 1988년도는 110만원을 받았는데 1988년도 물가상승률이 12%였다면 실질소득은감소한다? O
경제.경영 실질임금 ; 화폐로 지불된 임금이 가지는 실질적인 구매력을 말한다.  실질임금이란 구매력으로 표시된 임금이다? O
경제.경영 연계무역제라고도 한다.  제품을 수출할 것을 조건으로 필요한 원료를 수입하는 목적은 구상무역이다? X
경제.경영 용어 뜻 알기  사회현상이나 공장 설계와 같이 직접 시험할 수 없는 일들을 모의적으로 실험하는 것은 Simulation이다? O
경제.경영 용어 바르게 알기  D.WT는 적재톤수이다? X
경제.경영 우리나라는 1945년 이래 고정환율제도를 실시해 왔으나 1964년부터 변동환율제도를 채택하였다.  우리나라 현행 외환제도는 복합변동환율제이다? O
경제.경영 우리나라의 화폐발행 제도 알기  우리나라의 화폐발행 제도는 최고액발행제한제도이다? O
경제.경영 우리사주조합제도 ; 종업원들에게 자기 회사의 주식 매입을 권장하는 제도  우리 사주 조합과 관계 깊은 것은 종업원 지주제도이다? O
경제.경영 유수정책 : 국민경제가 경제회복능력이 일시적으로 마비된 경우에 정부에서 재정지출을 하여 경기순환이 자율적으로 회복되는 것  유수정책은 수출증가정책이다? X
경제.경영 유전스란 외국의 수출업자가 그 상품의 수입업자에게 발행하는 특정기한부 하환어음  유전스라는 말의 뜻은 지불기한부 무역어음이다? O
경제.경영 인구론에서 인구는 기하급수적으로 증가하나 식량은 산술급수 적으로 증가한다고 하였다.  인구론으로 유명한 경제학자는 맬서스이다? O
경제.경영 인플레이션의 대책에는 단기적방안과 장기적 방안이 있다.  인플레이션 타개책으로 적당한 것에는 유효수요의 증대이다? X
경제.경영 인플레이션의 타개책은 소비억제, 저축장려, 통화량 수축, 생산증가, 투자억제, 대부억제, 등이다.  공공투자는 인플레이션 때의 정책이다? O
경제.경영 일명 시장의 법칙이라고도 한다.  수요는 공급을 창조한다는 세이의 법칙이다? O
경제.경영 자유재란 경제행위의 대상이 되지 않는 재화를 말한다.  자유재란 노동을 가하거나 대가를 지급하지 아니하고 얻어지는 재화이다? O
경제.경영 재산상의 이익을 취득하거나 제3자로 하여금 이를 취득하게 하여 본인에게 손해를 가하는 죄이다.  은행 지배인이 회수불가능한 사실을 알면서도 담보없이 금전을 대여한 경우 이에 해당하는 죄명은 배임죄이다? O
경제.경영 재산소득 또는 자산소득이라 한다.  재산소득에 속하는 것에는 이자가 있다? O
경제.경영 저축 장려 이유에 대해 바르게 알기  저축을 장려하는 가장 큰 이유는 경제개발, 자본형성이다? O
경제.경영 조세는 국세와 지방세로 나뉘어진다.  자동차세는 국세에 속한다? X
경제.경영 지불준비제도란 중앙은행이 시중은행의 예금지급 준비율을 변동시켜 통화량이 많으면 지불준비율을 인상한다.  지급준비율을 인하 시키면 금융통화량이 증가한다? O
경제.경영 질적 금융정책 방법 알기  질적 금융정책 방법에 속하는 것에는 수출금융, 소비금융정책이 있다? O
경제.경영 차관이란 일국의 정부. 공적기관과 외국의 정부. 공적기관 간에 체결하는 장기자금의 대차를 말한다.  차관이란 외국 정부나 기관으로부터 빌리는 것이다? O
경제.경영 창고업자의 기능에 대해 알기  창고업자의 기능에는 매매기능이 있다? X
경제.경영 청산법인이란 해산에 의하여 청산의 과정에 있는 법인  청산법인의 감독기관은 법원이다? O
경제.경영 추가경정예산이란 본예산 성립 후에 생긴 사유로 인하여 예산에 변경을 가할 필요가 있을 때 편성  추가경정예산이란 본예산+ 추가예산이다? O
경제.경영 케인즈는 선진국 경제의 특징을 풍요 속의 빈곤으로 표현  후진국 경제의 특징으로 빈곤의 악순환 이란 용어를 말한 사람은 넉시이다? O
경제.경영 콘트롤러란 재무적 사항에 관한 감사자  콘트롤러(Controller)의 기능에는 세무기능이 있다? X
경제.경영 투자승수 란 투자의 증가 분에 대한 소득의 증가비율을 말한다.  소득과 투자는 투자승수와 관계가 있다? O
경제.경영 특수은행 ; 특수 목적으로 설치된 은행  특수은행에는 상업은행이 있다? X
경제.경영 플랜트 수출 ; 중기계 등의 시설재를 기술기도와 병행하여 하는 수출  플랜트(plant) 수출이란 생산설비<<수출이다.>>? O
경제.경영 해상운임 결정방법 알기  해상운임 결정방법에는 B/L이 있다? X
경제.경영 협동조합의 특징 알기  공리주의는 협동조합의 특징이다? X
경제.경영 회계연도 ; 회계상의 편의에 의하여 일정한 기간을 1기로 하여 1회계년도라 한다.  우리나라의 회계연도는 1월 1일 부터 12월 31일까지이다? O
경제.경영에 관한 문제입니다 대가가 따르지 않는 국제거래를 말한다.  국제수지표에서 이전적 거래에 속하는 것에는 해외 유학생의 송금 등이 있다? O
경제.경영에 관한 문제입니다 스미소니언 체제 알기 스미소니언 체제란 국제통화제도이다? O
경제.무역 1994년 부터 EU 집행위 의장이 별도로 참석하고 있다.  스페인은 서방선진 <<7개국에>> 속한다? X
경제.무역 1994년 부터 EU 집행위 의장이 별도로 참석하고 있다.  스페인은 서방선진 <<8개국에>> 속한다? O
경제.무역 1995년 1월 1일 공식 발족되었다.  기존의 GATT를 통합하여 명실공히 세계 무역질서를 확립하고 각국의 UR협상 이행을 감시하는 국제기구는 NAFTA이다? X
경제.무역 1995년 산업증권이 주간사로 처음 발행하였다.  아시아개발은행이 우리나라에서 발행키로 한 원화 채권의 이름은 Arirang bond이다? O
경제.무역 NAFTA는 대미수출 중 타격이 클 것으로 예상되는 산업은 섬유, 신발 및 노동집약산업이다.  NAFTA는 효력은 1993년 1월부터 발효되었다? X
경제.무역 NATO 가맹국과 일본이 공산권에 대한 전략물자의 수출금지 및 제한을 목적으로 설치한 기구이다.  대공산권 수출조정위워회의 약자는 COCOM이다? O
경제.무역 WTO의 기구 알기  금융위원회는 WTO의 기구이다? X
경제.무역 간접세의 종류 알기  등록세는 간접세이다? X
경제.무역 간접세이며 종량세에 해당한다.  소비지출에 기준을 두고 부과된다, 조세의 전가가 이루어진다와 같은 특징을 가지는 조세는 부가가치세이다? O
경제.무역 경쟁재라고도 한다.  커피와 홍차의 관계는 대체재이다? O
경제.무역 경제백서 알기  경제백서란 선진국의 경제조사단이 후진국의 경제개발계획을 위해 보고하는 조사보고서이다? X
경제.무역 경제학자 알기  자본주의의 경제발전 원동력을 혁신으로 보고, 혁신을 수행하는 기업가의 역할을 강조한 경제학자는 슘페터이다? O
경제.무역 경제학적 의미의 투자에는 댐 건설, 설비구입 등이 해당한다.  토지 구입은 경제학적 의미에서 투자라고 볼 수 있다? X
경제.무역 공업생산물 가격의 폭등에 비하여 농업생산물 가격은 그만큼 상승하지 않거나 더욱 하락하는데 그 현상을 그래프화하면 그 모양이 마치 가위 모양을 하고 있는 데서 유래  공산물 가격과 농산물 가격 간에 나타나는 격차를 협상가격차라 한다? O
경제.무역 공정거래법이 제정된 시기는 국보위 시적인 1980년이다.  경제력집중 억제제도는 외국에서는 대체로 독점 형성 자체를 금지하고 있으나, 한국은 독점을 직접 규제하기보다 시장지배적 지위 남용 행위만 금지하고 있다? X
경제.무역 국내 시중은행과 지방은행 및 외국은행의 국내지점 등 90개 외국환 취급은행이 원화와 달러화를 사고파는 거래시세에 의해 환율이 제정되도록 하는 제도이다.  우리나라의 현행 환율제도는 고정환율제이다? X
경제.무역 국세에는 소득세, 전화세, 부가가치세 등이 해당한다.  자동차세는 국세에 속한다? X
경제.무역 국제부흥개발은행 또는 세계은행이라고 한다.  국제투자의 합리적 촉진을 위해 후진국에 대한 투자원조를 통한 세계경제질서의 재건을 목적으로 설립된 국제기구는 IBRD이다? O
경제.무역 내용 개념 알기  소비재를 한 단위 더 얻기 위하여 소비재를 몇 단위 희생하여야 하는가라는 의미의 내용 개념은 기회비용이다? O
경제.무역 녹다운 방식에 대해 바르게 알기  녹다운 방식이란 해외에서 덤핑하는 행위이다? X
경제.무역 단기부동자본을 일컫는 말 알기  금리차를 따라 국제금융시장을 이동하는 단기부동자본을 일컫는 말은 핫 머니이다? O
경제.무역 대한상공회의소, 한국무역협회, 전국중소기업중앙회는 반관반민의 성격을 띠며 대정부 압력단체의 역할을 한다.  전국경제인연합회는 순수 민간단체이다? O
경제.무역 로스토의 경제발전 5단계 알기  로스토의 경제발전 5단계에서 세번째인 도약단계의 다음 단계는 성숙기이다? O
경제.무역 리보금리의 뜻 바르게 알기  리보 금리란 런던 금융시장에서 이루어지는 은행 간의 대출에 적용되는 금리이다? O
경제.무역 미 달러화에 대한 우리나라 원화의 환율의 상황표현하기  미 달러화에 대한 우리나라 원화의 환율이 1달러당 760원에서 780으로 높아졌다고 하자, 이런 상황을 원화의 평가절상이라 한다? X
경제.무역 법칙 바르게 알기  공급은 스스로 수요를 창조한다는 법칙은 그레셤의 법칙이다? X
경제.무역 법칙 바르게 알기  공급은 스스로 수요를 창조한다는 법칙은 킹의 법칙이다? X
경제.무역 부메랑현상에 대해 알기  부메랑현상이란 기술수혜국이 기술제공국의 시장을 잠식하는 현상이다? O
경제.무역 비관세장벽은 관세 이외의 수단으로 취해지는 인위적인 정부 수준의 규제 또는 정책을 말한다.  분리과세는 비관세장벽이다? X
경제.무역 빈곤의 악순환은 후진국은 국민소득이 낮으므로 국내저축이 미약하여 높은 투자가 이루어질수 없고, 따라서 국민소득 성장률이 낮아지는데, 이것이 되풀이되는 현상을 말한다.  빈곤의 악순환이란 말을 한 학자는 넉시이다? O
경제.무역 빈곤의 악순환을 지속시키는 가장 큰 원인 알기  넉시는 빈곤의 악순화을 지속시키는 가장 큰 원인을 시장규모의 협소라고 했다? O
경제.무역 사치품일수록 탄력성이 크다.  공급의 탄력성과 수요의 탄력성이 비교적 작은 것은 쌀이다? O
경제.무역 소비수요의 증가가 그 몇 배에 해당하는 투자를 유발하는 현상을 말한다.  소비지출의 변화가 투자에 미치는 파급효과를 가속도원리라고 한다? O
경제.무역 소셜덤핑은 국제수준보다 현저히 낮은 임금수준을 유지하며 절감된 원가의 제품을 해외시장에서 염가로 판매하는 행위이다.  소셜 덤핑을 하는 경우 가장 타격을 받는 사람은 소비자이다? X
경제.무역 식량안보, 환경보호 등의 문제로 가격의 우열에 의한 수입개방요구를 수용할 수 없는 농수산물 품목을 말한다.  UR농산물협상에서 우리나라는 쌀 등 기초식량을 비교역적 품목으로 지정하려는 입장에 있다. 비교역적 품목의 약자는 NTC이다? O
경제.무역 실질가치가 서로 다른 두 가지 종류의 화폐가 동시에 유통될 경우, 실질가치가 우량한 화폐는 용해, 저장, 수축 등으로 유통계에서 사라지고 악화만이 유통된다는 것이다.  악화는 양화를 구축한다는 법칙을 주장한 사람은 그레샴이다? O
경제.무역 약자로는 GDP라고 한다.  일정기간 한 나라 안에서 자국민과 외국인이 생산한 최종생산물 가치의 합계는 국민총생산이다? X
경제.무역 연차관이라고도 한다.  일반적으로 대부조건이 까다롭지 않은 차관을 지칭하는 것은 소프트 론이라 한다? O
경제.무역 용어 바르게 알기  모라토리움이란 지불유예이다? O
경제.무역 용어 바르게 알기  쌀 등 농산물의 국내시장 개방시 충격완화를 위해 전면적으로 개방하지 않는 최소한의 개방하한폭을 일컫는 말은 포괄적 관세화이다? X
경제.무역 우리나라는 국민소득이 개발도상국 수준을 넘어섬에 따라 개발도상국에 지원되는 세계은행의 개발차관을 지원받을 수 없게 되었다.  세계은행과 정부가 합의하여 결정한 IBRD종업완료 연도는 1995년이다? O
경제.무역 우리나라의 화폐가치가 거래상대국의 화폐가치보다 평가절상되었을 때 나타나는 현상 알기  우리나라의 화폐가치가 거래상대국의 화폐가치보다 평가절상되었을 때 나타나는 현상은 수출감소, 국내물가하락, 차관기업의 원화부담증대이다? X
경제.무역 우리나라의 환율변동주기 알기  우리나라의 환율변동주기는 1년이다? X
경제.무역 이윤율 저하의 법칙은 자본이윤율이 장기적으로 보아 점점 저하되어 간다는 설이다.  이윤율의 저하경향은 케인스가 개발한 개념이다? X
경제.무역 인플레이션 상태에서 이득을 보는 사람 알기  인플레이션 상태에서 이득을 보는 사람은 채무자와 부동산소유자이다? O
경제.무역 일명 선진국클럽으로 부린다.  OECD란 경제협력개발기구이다? O
경제.무역 임금철칙설을 주장한 사람 바르게 알기  임금은 노동자와 그 가족의 최저생계비에서 결정된다는 임금철칙설을 주장한 사람은 밀이다? X
경제.무역 제도 바르게 알기  WTO 출범에 따라 무분별한 농산물 수입에 따른 농어민의 피해를 막기 위해 농산물 수입을 국가가 관리하는 제도는 국영무역이다? X
경제.무역 제도 바르게 알기  자기나라의 수출액을 한도로 상대방 나라로부터의 수입을 허용하는 제도는 구상무역제이다? O
경제.무역 조세부담이 다른 사람에게 전가되는 것은 간접세를 말한다.  부가가치세는 조세부담이 다른 사람에게 전가되는 것이다? O
경제.무역 주장한 사람 바르게 알기  근검과절약은 자본축적의 근원이요, 낭비는 대중의 적이라고 한 사람은 케인스이다? X
경제.무역 중앙은행이 재할인율을 인상할 경우에 나타나는 효과 알기  중앙은행이 재할인율을 인상할 경우에 나타나는 효과는 이자율의 하락과 통화량의 감소이다? X
경제.무역 초인플레이션이라고도 한다.  일반 물가가 연간 100% 이상 상승하는 인플레이션을 하이퍼 인플레이션이라 한다? O
경제.무역 캐나다, 오스트레일리아, 뉴질랜드, 우루과이, 브라질, 첼레,콜롬비아, 인도네시아, 말레이시아, 필리핀, 타이, 아르헨티나, 헝가리등 13개국이다.  농산물수출국 중에서 농산물 수출보조금을 지급하지 않는 13개국의 모임을 케언스 그룹이라 한다? O
경제.무역 통화량에 대해 알기  통화량이란 은행권유통량 + 예금통화량이다? O
경제.무역 통화량의 증가가 경제에 미치는 파급효과 알기  통화량의 증가가 경제에 미치는 파급효과는 이자율하락, 투자증감, GNP감소이다? X
경제.무역 튜젠베리가 처음으로 사용하였다.  선진국과 후진국이 교섭할 때, 저소득자와 후진국 국민들이 고소득자와 선진국 국민들의 생산양식에 영향을 받아 소비성향이 높아지는 현상은 전시효과이다? O
경제.무역 패리티가격 ; 농산물 가격을 결정함에 있어서 공산품 가격과 서로 균형을 유지하도록 뒷받침해 주는 가격  패리티지수란 주로 농산물 가격 부문에 적용된다? O
경제.무역 화폐가치가 무엇으로 표시되는지 알기  화폐가치는 일반적 구매력으로 표시된다? O
경제.무역 환율에 대해 알기  환율을 인하하면 수출이 증가된다? X
경제.인플레이션의 경우에는 화폐가치가 하락한다.  인플레이션일 때 유리한 사람은 채무자이다? O
경제는 경국제세의 줄임말이다? O
경제백서에 대해 바르게 알기  경제백서란 행정부가 경제문제에 관한 중요사항을 종합하여 국회에 보고하는 비밀문서 ? X
경제상황의 변동 과정에서 생기는 실업형태를 구조적 실업이라한다? X
경제성장률에 관한 문제이다  경제성장률이란 수출액의 증가량을 말한다? X
경제성장률이란 국민 소득의 증가를 말한다? X
경제성장률이란 수출의 증가를 말한다.? X
경제에 관한 문제이다  경기부양을 위해 정부가 나서 투자를 늘리면 오히려 민간부문투자가 줄어 별 효과를 거두지 못하는 현상을 축소효과라 한다? X
경제에 관한 문제이다.  경제 개발 5개년 계획은 처음에 중화학 공업에 힘을 기울였다? X
경제에 관한 문제이다.  국민소득을 나타내는 개념중 가장 작은 것은 PI이다? X
경제에 관한 문제이다.  국민소득을 나타내는 개념중 가장 큰것은 GNP이다? O
경제에 관한 문제이다.  노인들을 대상으로 하는 상품시장을 `그린마켓`이라 한다? X
경제에 관한 문제입니다 개발도상국을 지칭하는 말  FICS는 급성장공업국가군의 약자이다? O
경제용어 외국에서는 차를 타고 햄버거를 살 수 있는 곳이 많다.  이러한 아이디어로 차안에서 은행업무를 보는 것을 드라이브인 뱅크라 한다? O
경제용어이다  개인 또는 법인으로부터 여유자금을 조성, 주식과 채권에 투자하는 법인형태의 투자자를 '기관투자가'라 한다? O
경제용어이다.  가격의 변화정도의 대응한 수요량의 변화정도를 나타내는 척도를 '공급의 탄력성'이라 한다? X
경제용어이다.  가격의 변화정도의 대응한 수요량의 변화정도를 나타내는 척도를 <수요의의 탄력성' 이라 한다? O
경제용어이다.  경제여건 변화로 인해 경쟁력을 상실하여 더이상 성장에 어려움을 겪는 기업을 '경고기업' 이라 한다? X
경제원칙 알기  경제원칙이란 최대 다수의 최대 행복을 얻는다? X
경제원칙의 정의는 최대한 돈을 많이 벌어들이는 것을 말한다? X
경제정책에는 재정정책, 이자율정책, 금융 정책 등이 있다? X
경제학상으로는 잉여가치설과 자본주의 붕괴론, 정치혁상으로는 계급투쟁설과 프롤레타리아 독재론이다.  공산주의의 기본이론은 사회학상으로는 노동가치설과 이윤착취설이다? X
경제학에서는 일정 산출률을 생산하기 위해 투입하는 생산요소  생산의 3요소는 토지, 노동, 기술이다? X
경제학의 주요개념으로 기업집중이라는 것이 있다. 기업집중이란 소규모의 기업이 대규모의 기업에 흡수 병합되는 것을 말한다? O
경제학의 창시자 알기  경제학의 창시자는 리카도이다? X
경제현상에 관한 문제이다  경기순환의 한 국면으로 호황이 중단되어 생산활동 저하, 실업률 상승 등이 생기는 현상을 스탬피드 현상이라 한다? X
경제현상에 관한문제이다.  경기순환의 한 국면으로 호황이 중단되어 생산활동 저하, 실업률 상승 등이 생기는 현상을 크라우딩 아웃이라 한다? X
경제활동인구에는 실업자가 포함된다? O
경주에는 불국사가 있고 불국사에는 다보탑이 있다? O
경주에는 종묘, 남대문이 있다? X
경찰에 신고하지 않겠다는 각서를 쓰고 싸우다가 전치 7주의 부상을 입으면, 신고할 수 있다? O
경찰은 경찰차를 타면서 안전밸트를 맨다? X
경찰은 범인을 잡을 때 안전벨트를 하지 않아도 범법행위가 아니다? O
경찰이 도박을 하거나 사기를 치면 경찰도 감옥에 가야한다? O
경험이 없이 일이 서투른 사람을 일컫는 말인 '풋내기'는 표준어이다? O
경험한 일을 말할 때는 멋있는 말로 꾸미는 것이 좋다? X
경회루는 경복궁에 있다? X
계란 껍질에는 비타민A와 비타민C가 들어있다? X
계란말이는 노랑말이이다? X
계란에 노른자가 2개 들어 있는 경우는 없다? X
계란은 전자렌지에 돌리면 폭발한다? O
계란을 삶아서 위에 조금 구멍을 내서 "후"하고 불면 계란 껍질이 손쉽게 벗겨진다? O
계란을 위,아래로 누르면 잘 깨진다? X
계란을 전자레인지에 넣고 삶으면 계란이 터진다? O
계란을 전자레인지에 넣으면 터진다? O
계란을 평평한 곳에서 돌릴 때 잘 돌아가는 것이 날계란이다? X
계란의 막으로도 대일밴드의 역할을 할 수 있다? O
계란프라이와 후라이 중 계란후라이가 맞다? X
계륵은 오리 갈비뼈를 의미한다? X
계백은 황산벌 전투에서 승리한다? X
계백장군은 황산벌의 싸움을 위해 가족들을 피신시키고 전쟁터에서 죽음을 맞이했다? X
계절을 나타내는 절기  "가을이 시작되는 때"를 나타내는 절기는 '입추'이다? O
계절을 나타내는 절기  "강물이 풀리기 시작하는 때"를 나타내는 절기는 '우수'이다? O
계절을 나타내는 절기  "겨울 중 가장 추운 때"를 나타내는 절기는 '소한'이다? O
계절을 나타내는 절기  "낮이 제일 짧고 밤이 긴 때"를 나타내는 절기는 '백로'이다? X
계절을 나타내는 절기  "더위가 가장 심한 때"를 나타내는 절기는 '대설'이다? X
계절을 나타내는 절기  "봄이 시작되는 때"를 나타내는 절기는 '입춘'이다? O
계절을 나타내는 절기  "여름이 시작되는 때"를 나타내는 절기는 '입하'이다? O
계절을 나타내는 절기 "낮과 밤의 길이가 같아지는 때"를 나타내는 절기는 '동지'이다? X
계절을 나타내는 절기 낮이 제일 짧고 밤이 제일 긴 날을 '백로' 라고 한다? X
계획화는 생산합리화의 3S에 포함된다? X
고가 명품 대신 저렴한 소품 구매로 대리만족하는 것을 스몰 럭셔리라고 한다? O
고가의 진 브랜드로 유명한 것은 유니클로다? X
고객이 다른 고객에게 소개시키는, 게스트 마케팅이라 한다? X
고공학습법이란 먼저 큰 것부터 파악하고 작은것을 배워가는 학습법이다? O
고구려 교육기관은 성균관이다? X
고구려 멸망은 7세기, 나당 전쟁은 8세기의 일이다? X
고구려 사신도에서 사신은 현무, 주작, 백호, 태웅 이다? X
고구려 수도의 지금 이름은 경주다? X
고구려 왕 중에서 중국 위나라를 쳐들어 갔다가 보복을 당해 국내성을 한때 빼앗겼던 왕은 유리왕이다? X
고구려 유민 대조영은 부여를 건국하였다? X
고구려가 천리장성을 쌓은 이유는 수나라와의 전쟁 때문이다? O
고구려는 돌무지 무덤을 조성하고 그 앞에 소나무와 잣나무를 심었다? O  
고구려는 박혁거세가 세웠다? X
고구려는 약 700년간 유지되었다? O
고구려는 주몽이 세웠고, 주몽의 다른 이름은 동명성왕이다? O
고구려는 평양으로 천도한 이후 남하 정책을 적극 추진하고, 국제무대에서 활발하게 활동하였다? O  
고구려를 계승한 나라는 조선이다? X
고구려를 대제국으로 만든 광개토 대왕은 고구려의 23대 왕이다? X
고구려를 만든 사람은 온조왕이다? X
고구려를 세운 사람은 온조이다? X
고구려시대에 관한 문제이다.  고구려의 고분인 장군총은 만주 지방에 있다? O
고구려시대에 관한 문제이다. 고구려의 장수인 을지문덕이 지휘한 전투는 `살수대첩`이다? O
고구려에 관한 문제  고구려는 왕이 없이 군장 들이 다스렸다? X
고구려에 관한 문제이다.  고구려 사신도에서 사신은 청룡, 백호, 태웅, 현무를 말한다? X
고구려에는 얼음을 보관했던 석빙고가 잇었다? X
고구려와 백제가 망한 후를 역사적으로 '통일신라시대'라고 한다? X
고구려을 세운 왕은 주몽이다. 주몽의 아들은 유비이다? X
고구려의 '시조' 는 박혁거세이다? X
고구려의 1대왕은 유리왕이다? X
고구려의 대무신왕이 낙랑을 멸망시켰다? O
고구려의 마지막 왕은 보장왕이다? X
고구려의 마지막왕은 연개소문이다? X
고구려의 마지막왕은 의자왕이다? X
고구려의 문화재 중에는 '조선왕조 실록' 도 있다? X
고구려의 문화재 중에는 미륵사지석탑이 있었다? X
고구려의 문화재는 광개토대왕릉비, 장군총, 남대문, 각저총이다? X
고구려의 성은 8개였다? O
고구려의 시대 황조가는 유리왕이 불렀다? O
고구려의 시조는 동명왕이다? O
고구려의 시조왕은 장수왕이다? X
고구려의 영토를 북쪽으로 넓게 뻗어 전성기를 이룬 왕은 장수왕이다? X
고구려의 옛 이름은 가우리라고 불리었다? O
고구려의 왕으로 땅을 많이 넓혀 전성기를 구현한 왕은 이순신이다? X
고구려의 전성기는 5세기의 근초고왕이다? X
고구려의 제10대 산상왕 대에 와서 도읍을 옮겼다? O
고구려의 제3대 왕은 유리왕이다? X
고구려의 최고 전성기를 맞게한 왕은 소수림왕이다? X
고구마로도 전기를 일으킬 수 있다? O
고구마를 먹고나서 방귀가 나오지 않게 하려면 먹을때 껍질을 까서 먹어야 한다? X
고구마에 관한 문제이다.  고구마를 우리나라에 전래한 곳은 일본이다? O
고기대신 등푸른 생선으로 단백질을 보충할 수있다? O
고기를 먹으면 근육이 된다? X
고기버거 보다는 새우버거나 피쉬버거를 먹는 것이 좋다? O
고기압과 저기압의 구분기준 알기  고기압과 저기압의 구분기준은 900헥트파스칼이다? X
고기압이면 날씨가 흐리고, 저기압이면 날씨가 좋다? X
고기와 물이 친하다는 뜻의 사자성어는 `수어지교`이다? O
고대 4대 문명은 중국, 이집트, 메소포타미아, 그리스문명이다? X
고대 국가의 시조는 고구려-온조, 백제-주몽, 신라-박혁거세이다? X
고대 그리스에서는 여러종류의 가곡이 있었다.  고대 그리스에서 음악은 사회생활과 밀접하게 연결되어 있었다? O
고대 올림픽에 관한 문제이다.  고대 그리스에서 열리던 올림픽은 1년에 한번씩 열렸다? X
고대 이집트 에서는 0의 존재를 알고 있었다? X
고대 인더스 문명에 관한 문제이다.  청동기와 그림 문자를 사용하였다? O
고대 인더스 문명에 관한 문제이다.  힌두교가 성립되어 오늘날까지 이어지고있다? X
고대국가에 관한 문제이다.  동명성왕은 `백제`에서 도망쳐 고구려를 건국하였다? X
고도리가 크면 고등어가 된다? O
고등어 새끼는 고도리이다? O
고등어는 등푸른 생선이다? X
고등어의 새끼는 고도리다? O
고등어의 새끼는 고시어라고 한다? X
고등어의 새끼는 꽁치이다? X
고등어의 새끼를 고도리라 한다? O
고등어의 새끼를 고도리라고 부른다? O
고등학생은 한자어로 高等學笙이다? X
고래가 뭍에 나오면 죽는 이유는 물이 없어서 이다? X
고래는 머리에서 물이 내뿜는다? O
고래는 물을 내뿜는다? X
고래는 아가미로 숨을 쉰다? X
고래는 알을 낳는다? X
고래는 어류에 속해 있다? X
고래는 입으로 숨을 쉰다? X
고래는 잠을 잘 때 물위에 둥둥 떠서 잔다? O  
고래는 포유류가 맞다? O
고래는 포유류다? O
고래는 포유류이다? O
고래와 새우가 싸우면 새우가 이긴다? O
고래와 하마의 조상은 같다? O
고려 광종 때에 노비안검법이 제정되었다  고려 광종의 노비안검법의 실시 이유는 병력 보충을 위해서이다? X
고려 광종 때에 노비안검법이 제정되었다  고려 광종의 노비안검법의 실시이유는 노예해방을 위해서이다? X
고려 광종은 귀법사를 창건하고 균여를 주지로 임명하였다? O   
고려 때 몽고에 침략 당하지 않기 위해 만들었고 유네스코 세계 문화유산인 것은 팔만대장경이다? X
고려 말에 정몽주가 이방원에게 하여가를 불렀다? X
고려 성종은 개경 주위에 나성을 축조하였다? X  
고려 성종은 도교 사원인 복원궁을 건립하였다? X  
고려 시대 5품 이상 관리에게 지급한 세습이 허용된 토지를 녹음전이라 한다? X
고려 시대 정호(서리, 향리, 하급 장교)는 국가로부터 토지를 지급받았다? O  
고려 시대 향리는 속현의 공물의 징수, 노역 징발 등을 담당하였다? O  
고려 시대 향리는 속현의 조세와 공물의 징수, 노역 징발 등을 담당하였다? O  
고려 시대 향리는 수령의 행정 실무를 보좌하는 세습아전으로 활동하였다? X  
고려 시대에 광한루가 만들어 졌다? X
고려 시대에 대한 문제이다.  고려시대에 노비는 공납과 요역의 부담을 졌다? X
고려 시대에는 공물 부과 기준이 가호에서 토지로 바뀌었다? X  
고려 시대에는 재정을 운영하는 관청으로 삼사를 두었다? O  
고려 시대의 교육 제도에 관한 문제이다.  향교를 설치하여 지방 교육에 힘썼다? O
고려 시대의 문화 유산이다  11-12세기에 발달한 고려의 대표적인 자기는 고려청자이다? O
고려 시대의 문화 유산이다  11-12세기에 발달한 고려의 대표적인 자기는 분청사기이다? X
고려 예종은 양현고를 설치하여 관학을 진흥하였다? O  
고려 예종은 의천 등의 건의를 받아들여 주전도감을 설치하였다? X  
고려 전기 농민의 생활에 관한 문제이다  조세, 공납, 역의 의무를 지녔다? O
고려 최영장군은 물을이용해 제주도를 정벌했다? X
고려 태조(왕건)는 귀순한 호족에게 성(姓)을 내려주어 포섭하였다? O  
고려 학자 김부식이 쓴 역사책의 이름은 <삼국사기>이다? O
고려 현종은 부모의 명복을 빌기 위해 현화사를 창건하였다? O  
고려 현종은 재조대장경의 각판 사업에 착수하였다? X  
고려가요는 3 3 2조의 3음보 율격을 가진다? O
고려가요에 관한 문제이다.  `위 두어렁셩 두어렁셩 다링디리`는 고려가요 <사모곡>의 후렴구이다? X
고려광종때 실시한 노비안검법은 귀족사회의특징을 의미한다? O
고려는 거란과 활발한 교류를 통하여 친하게 지냈다? X
고려는 궁예가 만들었다? X
고려는 이성계가 건국했다? X
고려라는 국호에는 고구려의 계승 의지가 담겨 있다? O
고려를 건국한 사람은 왕건이다 ? O
고려를 세운 사람은 단군이다? X
고려를 세운 사람은 윤관이다? X
고려사회 귀족사회임을 나타내주는것은 노비안검법이다? X
고려사회는 귀족사회였다.  고려사회가 귀족사회임을 나타내는 것으로는 노비안검법을 들 수 있다? X
고려속요 <정읍사>의 후렴구는 '어긔야 어강됴리 아으 다롱디리'이다? O
고려시대 국가 정책을 심의 결정하고, 국정 전반을 관장하였던 기구는 `중추원`이다? X
고려시대 때 해외무역을 한 곳은 벽인도이다? X
고려시대 무신정권 최충헌의 관직이름은 37 글자였다? X
고려시대 무신정권 최충헌의 관직이름은 46 글자였다? O
고려시대 문학에 관한 문제이다.  고려 중엽 이후에 발생한 장가로 현실도피적인 내용의 귀족문학은 가사이다? X
고려시대 문학에 관한 문제이다.  고려시대에는 향가가 발달하여 <삼대목>이라는 향가집이 전해진다? X
고려시대가 귀족사회임을 나타내는 것은 노비안검법이다? X
고려시대에 관한 문제이다.  고려 시대 무신 정권 당시의 인물 최충헌의 관직 글자는 37자이다? X
고려시대에 관한 문제이다.  고려가 천리장성을 쌓게 되는 계기가 된 민족은 '여진족'이다? X
고려시대에 관한 문제이다.  고려시대 빈민과 행려자의 구호와 질병을 맡아본 곳은 `제위보`이다? O
고려시대에 관한 문제이다.  무신정변 후 최초로 정권을 잡았던 인물은 경대승이다? X
고려시대에 관한 문제이다.  친원파를 숙청하고 정방을 폐지한 사람은 고려의 공민왕이다? X
고려시대에 노비안검법을 실시한 왕은 성종이다? X
고려시대에 대한 문제이다.  고려시대 문벌 귀족들은 개방적이고 개혁적인 성향을 띠었다? X
고려시대의 관직에 관한 문제입니다.  삼사는 사헌부, 사간원, 홍문관으로 언론, 문필을 맡은 기관이다? X
고려시대의 교육 제도에 관한 문제이다.  행정 실무를 가르치는 과정이 성균관에 설치되었다? X
고려의 대 몽고 항쟁에 삼별초군은 결국 몽고군의 침략을 막았다? X
고려의 성립과 발전  부처의 힘으로 거란족을 물리치기 위해 팔만대장경이 조성되었다? X
고려의 제도이다.  고려 초기에 지방향리의 자제를 볼모로 서울에 주재하게 했던것은 상수리제도이다? X
고려의 지방 행정에 관한 문제이다.  향, 소, 부곡은 군사적인 특수 행정 구역이었다? X
고려초기에 지방향리의 자제를 볼모로 사물에 주재하게 했던것은 상수리제도이다? X
고령 지산동 고분군에 대가야 지배층의 무덤이 있다? O  
고령, 창녕 등의 가야고분에서 발견되는 유물들은 상당히 세련된 것으로 백제문화 발전에 자극을 주었다? X
고름은 백혈구가 죽어 시체가 된 것이다? O
고릴라는 보기와는 달리 온순한 성격이다? O
고릴라는 초식동물이지만 맹수로 분류된다? O
고모의 아들과 딸을 외종사촌 이라한다? X
고무나무는 새벽1시에 고무원액이 잘 나오지 않는다? X
고뿔은 감기를 말하는 우리의 고유어다? O
고사성어  "5리에 안개가 덮여 있다"는 뜻으로 일의 갈피를 못잡고 어렵고 혼란한 상황을 이를 때 사용하는 말은 '오리무중'이다? O
고사성어 '자수성가'의 뜻은 아들의 손을 빌려 집을 이룬다는 뜻으로 무능력한 부모를 가리킨다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  "가무담석( 家無擔石 )"은 집에 저축이 조금도 없음을 말한다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  "건곤일척(乾坤一擲)"이란 매우 외로운 신세를 비유한 말이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  "걸해골(乞骸骨)이란 늙은 재상(宰相)"이 나이가 많아 조정에 나오지 못하게 될 때 임금에게 그만두기를 주청(奏請)함을 이르는 말이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  "계륵(鷄肋)"이란 닭의 갈빗대란 뜻으로 쓸모는 별로 없으나 버리기는 아까운 사물의 비유한 말이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  "고희(古稀)"는 <<80세를>> 일컫는 말이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  "국사무쌍(國士無雙)"은 훌륭한 인재와 관련있는 성어이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  "기우먹우(騎牛覓牛)"는 괜한 걱정으로 더 큰 해를 입게 됨을 이르는 말이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  "남상(濫觴)"이란 말은 "술잔이 넘친다"는 뜻으로 , 정도에 지나침을 이르는 말이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  "녹림(綠林)"이란 푸른 숲이란 뜻으로, 도둑 떼의 소굴을 일컫는 말이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  "농단(壟斷)"이란 (깎아 세운 듯이) 높이 솟아 있는 언덕이란 뜻으로, 인품이 좋은 군자를 일컫는 말이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  "단장(斷腸)"이란 창자가 끊어졌다는 뜻으로 "매우 슬픈 상황"을 비유한 말이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  "도외시(度外視)"한다는 말은 "문제시(問題視)"한다는 말과 같은 뜻이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  "동호지필(董狐之筆)"은 권세를 두려워하지 않고 사실을 그대로 적어 역사에 남기는 일로, 태사지간(太史之簡)과도 같은 말이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  "목단어자견(目短於自見 )"은 자기만 잘 났다고 자부하는 독선적인 태도를 일컫는 말이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  "방반유철"이란 음식이 풍요하여 즐기기 좋은 시절이란 뜻이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  "불혹( 不惑 )"은"四十而不惑"에서 나온 말로, 출전은 <대학>이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  "약관( 弱冠 )"이란 16세를 일컫는 말이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  "오려백복(烏驢白腹)"은 까마귀를 일컫는 성어이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  "자지자영(自知者英)"은 적을 알고 나를 알아야 한다는 뜻이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  "지명지년(知命之年)"이란 나이 오십 세를 달리 일컫는 말이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  "지피지기( 知疲知己)"란 "죽마고우" 처럼 막연한 친구지간을 일컫는다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  "진귀한 물건을 사 두었다가 훗날 큰 이익을 얻게 한다"는 뜻의 고사성어는 기호지세(驥虎之勢)이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  "춘치자명(春稚自鳴 )"이란 시키거나 강요하지 않아도 스스로 함을 이르는 말이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  "파과지년(破瓜之年)"이란 여자의 나이 열 여섯 살, 남자의 나이 예순 네 살을 이르는 말이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  "현호지신(懸弧之辰)"이란 남자아이가 태어남을 일컫는 말이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  `각주구검(刻舟求劍)`이란 어리석어 시세에 어둡거나 완고함의 비유하는 말이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  가담항설(街談巷設 )이란 비위를 맞추는 달콤한 말과 이로운 조건을 내세워 <<꾀는 말을>> 비유한다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  각주구검(刻舟求劍)은 어리석고 융통성이 없음을 말한다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  견리사의(見利思義)란 이익을 보거든 먼저 그것을 취함이 의리에 합당한 지를 생각하라는 말이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  견마지년(犬馬之年)은 자기 나이를 낮추어 하는 말로 견마지치(犬馬之齒)와 같은 뜻이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  계명구도( 鷄鳴狗盜 )는 세상을 구할 만한 재주를 지녔음을 비유한 말이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  계피학발( 鷄皮鶴髮 )이란 "노년의 신세"와 관계있는 고사이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  고주일배(苦酒一杯)는 "한 잔의 쓴 술"일나 뜻으로 자신의 외로운 신세를 한탄하여 비유하는 말이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  교발기중(巧發奇中)은 교묘하게 던진 말이 신기하게 들어맞음을 뜻한다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  마이동풍(馬耳東風)은 꿈속에서 이야기하듯이 종잡을 없이 왔다갔다 하는 말을 비유한다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  많으면 많을수록 좋다는 뜻의 "다다익선(多多益善)"이라는 성어의 출전은 史記이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  사마난추(四馬難趨)는 `발 없는 말[言]이 천리 간다`는 우리 속담과 같다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  삼고초려(三顧草慮 )의 고사와 관련있는 인물은 유비현덕이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  서양 속담에 "좋은 일꾼은 연장을 탓하지 않는다"라는 말은 "능서불택필(能書不擇筆)"라는 성어와도 같은 말이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  선유자익(善遊者溺)은 자신의 재주만 믿고 설치다가 오히려 화를 입음을 나타내는 말이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  손강영설( 孫康映雪 )' 은 진나라 학자 손강이 가난하여 등유를 사지 못하고 겨울밤에 책을 눈(雪)에 비추어 읽었다는 고사에서 나온 말이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  수석침류란 "돌로 양치질하고 흐르는 물을 베개 삼는다"는 뜻으로 매우 적적한 은둔생활을 비유한 말이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  일모도원( 日暮途遠)이란 나이가 젊어 장래가 유망함을 일컫는 말이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  적토성산( 積土成山 )은 탕진가산( 蕩盡家産 )과 같은 뜻이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  전전긍긍( 戰戰兢兢 )은 매우 두려워 벌벌 떨며 조심하는 모양이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  처성자옥(妻城子獄) 매우 행복한 처지를 일컫는 말이다? X
고사성어 고사성어 바로 알기  파락호( 破落戶)란 방탕하여 가산을 잃은 사람을 일컫는 말이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기  화호유구( 畵虎類拘)는 범을 그리려고 했는데 개를 닮았다는 뜻으로, 자기 능력이 미치지 못하는 훌륭한 사람을 추구하다가 오히려 우스운 사람이 되는 경우를 말한다? O
고사성어 고사성어 바로 알기 경국제세(經國濟世)는 국가사(國家事)를 경륜하고 세상을 구한다는 뜻이다  오늘날 쓰이는 `경제`라는 말은 `경국제세`의 줄임말이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기.  "오이 밭에서 신을 고쳐 신지 말고, 오얏나무 아래서 갓을 고쳐 쓰지 말라"는 말과 관련있는 성어는 과전이하(瓜田李下)이다? O
고사성어 고사성어 바로 알기.  위편삼절(韋編三絶)이란 한 책을 되풀이하여 숙독함의 비유이다? O
고사성어 바로 알기  견강부회( 牽强附會 )는 머리와 꼬리를 잘라 버리고 중요한 점만 이야기 함을 일컫는 말이다? X
고사성어 바로 알기.  견마지로( 犬馬之勞 )는 노력은 하지만 아무 결과가 없는 일을 빗대어 하는 말이다? X
고사성어 바로 알기.  살생유택은 삼강오륜( 三綱五倫 )의 강령에 포함된다? X
고사성어 바로 알기.  전부지공(田父之功)이란 양자의 다툼에 제삼자가 힘들이지 않고 이(利)를 봄, 즉 횡재함을 비유한 말이다? O
고사성어 엎친 데 덮친 격으로 나쁜 일이 중복될 때 <설상가상>이라고 합니다  아름다운 것, 좋은 일이 겹친 경우는 금상첨화라고 한다? O
고사성어" 고사성어 바로 알기  고침안면(高沈安眠)이란 홀로 잠들어야 하는 매우 외로운 신세를 비유한 성어이다? X
고사성어"" 고사성어 바로 알기  ""노마지지(老馬之智)""란 늙은 말의 지혜란 뜻으로, 아무리 하찮은 것일지라도 저마다 장기나 장점을 지니고 있을을 이르는 말이다? O
고사성어의 '삼생유행'의 뜻은 삼생의 행운이 있다는 뜻이다? O
고센의 제2법칙이라고도 한다.  한계효용균등의 법칙이 성립되기 위한 조건은 모든 재화의 가격을 한계효용으로 나눈 것이 같아야 한다? X
고소득 유한계급의 과시적인 행동을 논한 미국의 경제학자에서 비롯된 말이다.  가격이 상승하면 수요가 오히려 증가하는 현상을 설명해 주는 것은 베블렌 효과이다? O
고속 중식로에서는 우라늄237을 그대로 사용한다? X
고속도로 경부 고속도로는 우리나라에서 가장 긴 고속 도로입니다  경부고속도로는 우리나라에서 최초로 건설된 고속도로이다? X
고속도로 경부 고속도로는 우리나라에서 가장 긴 고속 도로입니다  경부고속도로보다 경인고속도로가 먼져 생겼다? O
고속도로에서 갓길주차는 특수한 상황을 제외하고는 금지되어 있다? O
고속도로에서 견인차에 끌려가는 차도 통행비를 낸다? O
고스톱, 바둑은 치매를 예방한다? O
고스톱에서 광은 5개이다? O
고스톱은 일본에서 유래한 것이다? O
고스트 바둑왕 에서 사이와 히카루는 라이벌 관계다? X
고슴도치는 새끼일때 부터 가시가 뾰족하다? X
고슴도치는 자신이 뀐 방귀에 질식한다? X
고슴도치는 추운 계절이 되면 겨울잠을 잘 준비를 한다? O
고슴도치는 태어날 때부터 가시가 있다? O
고심이란 매우 사랑함을 뜻한다? X
고아라가 출연하는 드라마는 루루공주이다? X
고양이 때문에 싸움에 패배한 나라가 있다? O
고양이 오줌색은 야광이다? X
고양이 왈츠는 쇼팽의 곡이다? X
고양이가 털을 핥는 것을 그루밍이라고 한다? O
고양이눈은 밤이 되면 야광이 된다? O
고양이는 20층에서 떨어져도 산다? O
고양이는 7층보다 10층에서 떨어지는게 더 안전하다? O
고양이는 단백질 때문에 생선을 먹는다? O
고양이는 머리에 비닐봉지를 씌우면 뒤로 간다? O
고양이는 밤에는 눈동자가 커지고, 낮에는 눈동자가 작아진다? O
고양이는 생선을 먹지 못하면 시력을 잃는다? O
고양이는 성경에 기록되어 있지 않다? O
고양이는 오렌지 같은 신 것을 좋아한다? X
고양이는 원래 생선을 좋아한다? O
고양이는 일본어로 '네로'이다? X
고양이는 잠을 잘 때 꿈을 꾼다? O
고양이도잘때꿈을꾼다? O
고양이들은 새끼에게서 사람 냄새가 나면 새끼를 버린다? O
고양이의 눈은 밤에 볼 때 빛이 난다? O
고양이의 보은의 작가는 여자이다? O
고양이의 오줌색은 야광이다? X
고양이의 오줌은 밤에 보면 야광이다? O
고양이의오줌은 야광이다? O
고어에 관한 문제이다.  임금,왕자,왕녀의 배우자를 고르는 일을 선택이라 한다? X
고용기회에 관한 완전한 정보를 입수하지 못해서 생긴 실업을 경기적 실업이라 한다? X
고용보험제에서 실업급여의 보험료는 사업주와 근로자가 공동 부담한다  고용보험제에서 고용안정과 능력개발사업은 5인 이상의 사업장에 적용된다? O
고이즈미는 대통령이 아니다? O
고인돌은 구석기시대의 유물이다? X
고인돌은 무덤이다? O
고인돌은 세계 문화 유산으로 등록됐다? O
고인돌은 옛날 사람들이 쓰던 책상이다? X
고입선발고사의 출제 범위는 교과 외 과정도 포함된다? X
고전 <사서삼경>은 고대 중국인들의 유교도덕의 기본서였습니다.  사서란 논어, 맹자, 대학, 중용을 말한다? O
고전문학에 관한 문제이다  청산별곡 등과 같은 민중의 노래가 유행한 때는 고려 후기이다? O
고전문학에 관한 문제이다.  10구체 향가 <제망매가>의 지은이는 월명사이다? O
고전문학에 관한 문제이다.  고려후기에는 한문학 분야에서 수필 문학이 발달하였다? O
고전문학에 관한 문제이다.  조선 세조때 매월당 김시습이 지은 전기체 소설은 <금오신화> 이다? O
고전문학에 관한 문제이다.  조선 세조때 매월당 김시습이 지은 전기체 소설은 <전등신화>이다? X
고전소설과 현대소설을 구분하는 기준이 되는 것은 갑신정변이다? X
고정환율제와 대비된다.  각국의 통화가치를 고정시키지 않고 외환시장의 수급상태에 따라 자유로이 변동하는 것을 '고정환율제'라 한다? X
고정환율제와 대비된다.  각국의 통화가치를 고정시키지 않고 외환시장의 수급상태에 따라 자유로이 변동하는 것을 '변동환율제'라 한다? O
고조선 건국 원년은 기원전 2333년이고 도읍지는 아사달이다? O
고조선 멸망 후 일어난 나라는 동예, 옥저, 고구려, 부여, 삼한, 백제이다? X
고조선에 관한 문제이다.  <단군 신화>를 통해 볼 때 고조선은 정치와 종교가 분리된 국가였음을 알 수 있다? X
고조선에 관한 문제이다.  고조선은 한반도 전 유역을 통합하였다? X
고조선에 관한 문제이다.  단군이 건국한 고조선은 중국 진시황제의 공격으로 멸망하였다? X
고조선에 관한 문제이다.  중국과는 평화 관계가 계속되었다? X
고조선에 관한 문제이다.  평등한 공동체 사회를 이룩하였다? O
고조선에 관한 문제입니다.  기원전 4세기를 전후한 널무덤의 부장품에서 고조선의 철기문화 시작을 알 수 있다? O
고조선에는 법이 5가지였다? X
고조선은 2333년에 세워졌다? X
고조선은 궁예가 세웠다? X
고조선은 기원전 2332년에 건국되었다? X
고조선은 기원전 2333년에 만들어졌다? O
고조선은 단군왕검이 기원전 2334년에 세운 최초의 국가이다? X
고조선은 단군왕검이 기원전2233년에 세웠다? X
고조선은 상, 대부, 장군 등의 관직을 두었다? O  
고조선은 요령지방을 중심으로 성장하여 대동강 유역까지 발전하였다  비파형 동검은 고조선의 세력범위를 알려주는 유물이다? O
고조선을 세운 사람은 환웅 이다? X
고조선의 도읍은 아사달이었다? O
고조할머니 위는 증조 할머니이다? X
고종은 조선의 마지막 왕이다? X
고종이 13세의 나이로 왕위에 올라야 되는데 너무 어려서 세도 정치로 흥선대원군이 왕위에 올랐다? X
고종황제의 아버지는 흥선대원군이다? O
고주몽은 고구려의 왕이다? O
고지에 오래 있으면 적혈구 양이 증가한다? O
고체 용질을 용매에 녹일 때 부피는 보존된다? X
고체, 액체, 기체 중에서 확산이 이루어지는 것은 기체다? O
고체가 액체로 되는 것은 응고현상이다? X
고체에서 기체로 변화하는 것을 승화라고 한다? O
고체의 용해도는 온도가 높아질수록 감소한다? X
고추 마늘 생강 인삼 부추 등은 체온을 높여서 다이어트에 도움을 준다? O
고추에는 캅사이신이라는 성분이 들어있다? O
고춧가루를 주원료로 하여 발효시킨 '고추장'은 우리나라 고유의 것이다? O
고향의 봄’을 지은 음악가는 홍난파이다? O
고혈압보다 저혈압이 무조건 더 위험하다? X
고혈압이 저혈압보다 건강에 해롭다? O
고흐는 '진정 예술을 원한다면 아이처럼 그려라' 라는 말을 남겼다? O
고흐는 고갱과 친구이다? O
고흐는 피아니스트다? X
고흐는 해바라기 라는 꽃을 주제로한 작품을 남겼다? O
고흐도 피카소처럼 세계적인 화가였다? O
고흐의 <붕대를 감은 자화상>은 강렬한 붓자국이 특징이다? O
고희는 80세를 말한다? X
고희는 88세를 말한다? X
곡물에 관한 문제이다.  맵쌀과 찹쌀 이외의 모든 곡식을 잡곡이라 한다? O
곡식, 가루, 액체 등의 부피를 잴 때 쓰이는 단위는 톳이다? X
곡식을 넣어두는 창고란 뜻으로 곡식이 많이 생산되는 곳을 비유하여 이르는 말은 `곡창`이다? O
곤약은 성분의 50%가 수분이다? X
곤충 아프리카에는 체체파리라는 흡혈파리가 산다. 선교사나 탐험가들이 가장 두려워한 생물은 체체파리라고도 불리었다.  체체파리에게 물린 사람은 눈이 멀어버린다? X
곤충도 동물이다? O
곤충들은 모두 완전 변태이다? X
곤충은 고통을 느끼지 못한다? O
곤충을 잡는 데 쓰는 그물을 '포충망'이라고 한다? O
곤충의 완전 탈바꿈은 번데기 과정을 거치는 것을 말한다  땅강아지는 완전 탈바꿈을 하는 곤충이다? X
곤충의 완전 탈바꿈은 번데기 과정을 거치는 것을 말한다  모기는 완전 탈바꿈을 하는 곤충이다? O
곤충의 완전 탈바꿈은 번데기 과정을 거치는 것을 말한다  벌은 완전 탈바꿈을 하는 곤충이다? O
곤충의 완전 탈바꿈은 번데기 과정을 거치는 것을 말한다  파리는 완전 탈바꿈을 하는 곤충이다? O
곤충의 완전 탈바꿈은 번데기 과정을 거치는 것을 말한다  하루살이는 완전 탈바꿈을 하는 곤충이다? X
곤충중 하늘소는 하늘가재라고도 불린다? X
골다공증예방에 가장 효과적인 음식은 사골국이다? X
골드 시계로 유명한 브랜드는 카시오다? O
골드 칼라 란 화이트 칼라와 블루 칼라의 중간을 의미한다? X
골수분자(骨髓分子)란, 조직체에서 가장 핵심이 되는 구성원을 가리키는 말이다? O
골키퍼가 4보이상 걸었을때 폐널트킥이다? X
골프 경기에서 1개 홀에서 기준 타수보다 2타 적게 친 것을 '이글'이라 한다? O
골프 경기에서 1개 홀에서 기준 타수보다 3타 적게 친 것을 '이글'이라 한다? X
골프 경기에서 1개 홀에서 기준 타수보다 3타 적게 친것을 `더블보기'라 한다? X
골프 경기에서 1개 홀에서 기준 타수보다 3타 적게 친것을 `보기'라 한다? X
골프 골프에서 기준 타수보다 하나적은 타수를 버디라 한다.  그럼 기준타수보다 2타많은 것을 더블보기 라 한다? O
골프 골프에서 기준 타수보다 하나적은 타수를 버디라 한다.  그럼 기준타수보다 2타적은 것을 보기 라 한다? X
골프 미국 아마골프 역사상 4개 대회를 석권한 최초의 선수는 우리나라 선수이다  아마골프에서 그랜드슬램을 달성한 이 선수는 <박지은>이다? O
골프 박세리는 올해 이 대회에서 우승하면서 계속 좋은 성적을 올리고 있다  박세리가 올해 첫 승을 올린 대회는 <자이언트클래식>이다? X
골프 용어:갤러리  골프 용어에서 '갤러리'란 경기를 관란하는 사람들을 뜻한다? O
골프 우리나라 여자 골프 선수들이 해외 무대에서 좋은 성적을 거두고 있다.  골프에서 기준 타수보다 하나적은 타수를 버디라 한다? O
골프 테니스, 골프는 프로 뿐 아니라 아마추어에게도 개방하여 함께 기량을 겨룰 수 있도록 하였다  이러한 게임 방식을 <오픈게임>이라고 한다? O
골프: 1라운드  골프에서 1라운드는 17홀로 구성되어 있다? X
골프: 1라운드  골프에서 1라운드는 18홀로 구성되어 있다? O
골프선수 박지은의 미국 이름은 "그레이스 박"이다? O
골프에 관한 문제이다.  골프 공에는 홈이 파여 있다? O
골프용어 : 갤러리  골프 용어에서 갤러리는 심사위원단을 가리키는 말이다? X
골프용어 : 갤러리 골프 경기를 관전하는 관람객을 '갤러리'라고 한다? O
골프용어:1개 홀에서 기준 타수보다 1타 많이 친것  골프 경기에서 1개 홀에서 기준 타수보다 1타 많이 친것을 버디라 한다? X
골프용어:1개 홀에서 기준 타수보다 1타 많이 친것  골프 경기에서 1개 홀에서 기준 타수보다 1타 많이 친것을 보기라 한다? O
골프용어:1개 홀에서 기준 타수보다 2타 많이 친것  골프 경기에서 1개 홀에서 기준 타수보다 2타 많이 친것을 "보기"라 한다? X
골프용어:1개 홀에서 기준 타수보다 2타 적게 친 것  골프 경기에서 1개 홀에서 기준 타수보다 2타 적게 친것을 '버디'라 한다? X
골프용어:1개 홀에서 기준 타수보다 3타 적게 친 것  골프 경기에서 1개 홀에서 기준 타수보다 3타 적게 친것을 알바트로스라 한다? O
골프용어:기준 타수인 파보다 1타 적은 타수로 홀아웃하는 경우  골프 경기에서 기준 타수인 파보다 1타 "많은" 타수로 홀아웃하는 경우를 '버디'라 한다? X
골프용어:기준 타수인 파보다 1타 적은 타수로 홀아웃하는 경우  골프 경기에서 기준 타수인 파보다 1타 적은 타수로 홀아웃하는 경우를 '버디'라 한다? O
골프용어:기준 타수인 파보다 1타 적은 타수로 홀아웃하는 경우  골프 경기에서 기준 타수인 파보다 1타 적은 타수로 홀아웃하는 경우를 '보기'라 한다? X
골프용어:더블보기  골프 경기에서 1개 홀에서 기준 타수보다 2타 많이 친 것을 '더블 보기'라 한다? O
골프장 : 벙커  골프장에서 오목한 지면으로 모래 또는 모래와 같은 것을 넣어서 구성된 해저드를 '벙커'라고 한다? O
골프장:워터헤저드  골프장에서 오목한 지면으로 모래 또는 모래와 같은 것을 넣어서 구성된 해저드를 '워터헤저드'라고 한다? X
골프장에서 코스를 사용할 때 지불하는 요금을 '그린피'라 한다? O
골프클럽 중에 페어웨이우드를 드라이버라고 한다? X
곰돌이 푸우에 나오는 푸우는 실존 곰이다? O
곰을 만났을 때 죽은척을 하면 살아난다? X
곰의 새끼는 '능소니' 라고한다? O
곰팡이는 식물이다? O
공공기관 국제원자력기구는 IAEA 이다.  IAEA는 International Atomic Energy Agency의 약자이다? O
공공복리의 향상을 위한 제한을 가장 크게 받는 것 알기  공공복리의 향상을 위한 제한을 가장 크게 받는 것은 주거의 자유이다? X
공공장소에서 부주의로 파손되면 물어내야 한다? X
공기 중에 떠 있는 액체 또는 고체입자를 통칭하는 이름 바르게 알기  공기중에 떠 있는 액체 또는 고체입자를 통칭하는 이름은 하이드로졸이다? X
공기 중에는 산소가 제일많다? X
공기 중의 수분을 흡수하여 스스로 녹는 현상을 조해성이라 한다? O
공기 중의 수증기가 응결되는 온도를 습도라고 한다? X
공기는 물 안에도 존재한다? O
공기는 지상에서 약 50km까지 있다? X
공기도 무게가 있다? O
공기를 이루는 물질이 전부 100%산소라면, 평소처럼 숨을 쉬며 살 수 있다? X
공기보다 무거운 것 알기  메탄은 공기보다 <<무겁다? X
공기보다 무거운것 알기  매탄은 공기보다 가볍다? O
공기보다 이산화탄소가 가볍다? X
공기와같은 상온에서 기체로 존재하는 물질은 끓는점이 높은 물질이다? X
공기의 상승에 관한 문제이다.  찬공기와 따뜻한 공기가 만날 때, 공기가 상승한다? O
공기의 움직임을 파도라고 한다? X
공기중의 먼지들은 스스로 운동하여 퍼져나간다? X
공동개최를 결정한 FIFA의 본부는 프랑스 파리이다? X
공동성명은 가장 높은 수준의 문건이다? O
공룡 중 박치기를 가장 잘하는 공룡은 트로오돈이다? X
공룡은 새끼를 먹을 때도 있다? O
공룡은 허리뼈를 기준으로 용반목과 조반목으로 나뉩니다? O
공룡은 현존하는 동물이다? X
공룡이 살던 시대는 선캄브리아대 - 중생대 - 신생대로 나뉘어져 있다? X
공룡인 브라키오사우르스는 몸길이가 50m이고 몸무게는 55t이다? X
공무원도 비정규직이 있다? O
공민왕은 성균관을 순수 유학 교육 기관으로 개편하였다? O  
공민왕은 정치도감을 두어 부원세력을 척결하였다? X  
공민왕의 개혁정치가 실패한 주요 원인은 홍건적과 왜구의 침입니다? X
공민왕의 개혁정치에 대한 문제이다  공민왕의 개혁정치가 실패한 원인은 왜구의 침입이다? X
공민왕의 개혁정치에 대한 문제이다  공민왕의 개혁정치가 실패한 주요 원인은 신돈의 개혁정책 중단이다? X
공민왕의 개혁정치에 대한 문제이다  공민왕의 개혁정치가 실패한 주요 원인은 토지개혁의 실패이다? X
공복에 스쿼시는 최고의 유산소 운동이다 ? X
공복에 스쿼지는 최고의 유산소 운동이다 ? X
공비란 공산당 유격대를 가리키는 말이다? X
공사를 끝냄을 알리는 행사  기공식은 공사가 끝남을 알리는 행사다? X
공사를 시작하는 것을 `기공`이라 한다? O
공산화이론 한나라가 공산화가되면 그 인접국도 공산화가 되기 쉽다.  이 이론을 도미노이론이라 한다? O
공소시효 어떤 범죄에 대하여 일정기간이 지나면 공소의 제기를 허용하지 않는 제도를 공소시효라 한다  공소시효기간은 범죄에 따라 다른데 사형에 해당하는 범죄는 25년이다? X
공소제기에 피해자 기타 법률이 정한 자의 고소 또는 고발을 필요로 하는 범죄를 '반의사 불벌죄'라 한다? X
공신의 원칙과 관련된 문제이다  공신의 원칙은 물건의 외형을 신뢰하고 거래한 자를 보호해서는 안된다는 원칙을 말한다? X
공업 진흥청기 공장의 GD마크이다? X
공영방송은 국가기관의 하나로 국가 예산이나 국고 보조금으로 국가의관리 아래 방송사업을 한다.  공영방송은 국가기관으로부터 예속되어 있는 방송형태이다? X
공유결합 ; 한 쌍의 전자가 두 원자에 공유됨으로써 생기는 결합  공유결합은 주로 원자가 전자를 내놓는 정도가 비슷한 원소사이에서 이루어진다? O
공은 불교삼보중에 하나이다? X
공을 잡고 있는 야수가 실책을 할 것에 대비하여, 수비 선수의 뒤에서 이중수비를 하는 것을 백업(back up)이라 한다? O
공을 잡기는 했으나 갈팡질팡하는 야수의 수비동작을 '저글(JUGGLE)' 이라한다? O
공이 땅에 떨어지기 전에 되받아 치는 것을 다이렉트 킥이라 한다? X
공익을 목표로 하여 시민들이 자발적으로 구성한 단체를 비정부 기구(NGO)라고 한다? O
공자의 윤리사상에 가장 알맞은 정치적 견해에 대해 알기  공자의 윤리사상에 가장 알맞은 정치적 견해는 법이나 덕 없이 교육의 힘만으로 잘 복종하게 한다? X
공자의 인사상에 대해 바르게 알기. 공자의 인 사상은 모든 사람을 평등하게 대하는 것이다? X
공적(公的) 기관이나 단체 등이 일정 사항에 대하여 그의 방침이나 견해를 발표하는 문서를 `성명서`라 한다? O
공정 경쟁은 사회 전체적으로 이익이 된다? O
공주대 백기현 교수가 대본을 쓴, 사상 최초로 우리의 순수 창작 오페라의 제목은 <이순신>이다? O
공중장소에서 부주의하게 보관, 관리해 분실한 경우 고객이 전액 책임을 물어야 한다? X
공중전화에서도 재다이얼을 할 수 있다? O
공치사(空致辭)란, 치사하지 않은 행동을 말한다? X
공통된 이익, 목적을 달성하기 위해 자유의사로 맺어진 사회를 게샤프트라 한다? O
공통으로 들어 있는 원소알기  탄수화물, 지방, 단백질에 공통으로 들어 있는 원소는 C. H. O 이다? O
공통으로 등장하는 신체부위  "고장난명", "여반장", "박장대소"에서 공통적으로 등장하는 신체부위는 손바닥이다? O
공통으로 쓰인 수사법;은유법  "만수무강, 만년필, 눈물의 홍수, 눈이 빠지도록" 에 공통적으로 쓰인 수사법은 '은유법'이다? X
공통적으로 가리키는 식물  "솔로몬왕, 백자유, 스페인, 다산, 홍일점" 등이 공통적으로 가리키는 식물은 '연꽃'이다? X
공통적으로 가리키는 신체부위  "고장난명","여반장","박장대소"의 한자성어에서 공통적으로 가리키는 신체부위는 눈이다? X
공통적으로 들어가는 말  "이것이 짧다", "이것에 꿀을 바른 말", "산 이것이(에) 거미줄 치랴" 등의 문장에 공통적으로 들어가는 이것은 '손가락'이다? X
공통적으로 들어가는 말;배꼽  "배보다 이것이 더크다", "이것에 노송나무 나거든", "이것에 어루쇠를 붙인 것 같다"에서 공통적으로 들어가는 말은 '배꼽'이다,? O
공통적으로 들어갈 수 있는 말 "쇠, 발, 놀이"의 앞에 공통적으로 들어갈 수 있는 말은 '재기'이다? X
공통적으로 등장하는 말  "부뚜막의 이것도 집어 넣어야 짜다", "이것 장수보다 더 짜다"에 공통적으로 등장하는 이것은 '소금'이다? O
공통적으로 사용할 수 있는 동사  "계획이 이루어지다" , "장이 열리다" 등의 문장에 들어 있는 동사 대신 공통적으로 사용할 수 있는 동사는 '서다'이다? O
공통적으로 연상되는 것  "결장 (結腸), 엘살바도르의 화폐단위, 문장부호 중 하나"에서 공통적으로 연상되는 것은 '콜론'이다? O
공통적으로 연상되는 것  "고깔, 벙거지, 전립, 갓"에서 공통적으로 연상되는 것은 '모자'다? O
공통적으로 연상되는 것  "석가탑, 피터팬, 야당의 예비내각, 무의식한 열등한 인격"에서 공통적으로 연상되는 것은 '그림자'이다? X
공통적으로 연상되는 것  "알타비스타,야후,라이코스"에서 공통적으로 연상되는 것은 '신문'이다? X
공통적으로 연상되는 것  "오지에, 카뮈, 마르텔, 레미 마르텡, 헤네시"에서 공통적으로 연상되는 것은 '브랜디'이다? O
공통적으로 연상되는 것  "월광소나타, 크레이터(crater)"에서 공통적으로 연상되는 것은 '달'이다? O
공통적으로 연상되는 것  "이태백, 월광소나타"에서 공통적으로 연상되는 것은 '천왕성'이다? X
공통적으로 연상되는 것 "순창, 전주, 포천, 영광"에서 공통적으로 연상되는 것은 '대통령의 고향'이다? X
공통적으로 연상되는 것 박스, 먼데이, 코미디, 리스트" 등의 단어 앞에는 `블랙`이라는 단어를 공통적으로 붙일 수 있다? O
공통적으로 연상되는 교통수단 "비둘기, 무궁화, 새마을"에서 공통적으로 연상되는 교통수단은 '기차'이다? O
공통적으로 연상되는 나라  "고엽제, 호치민, 정글, 동남아시아의 국가"에서 공통적으로 연상되는 나라는 '베트남'이다? O
공통적으로 연상되는 단어  "수요일, 베르사유, 미녀와 야수, 전쟁, 가시, 엄정화"에서 공통적으로 연상되는 단어는 '대추'이다? X
공통적으로 연상되는 단어  "심훈의 소설제목, 양희은의 노래"에서 공통적으로 연상되는 단어는 '쉬리'다? X
공통적으로 연상되는 단어 "사슴, 심은하, 양말, 카드, 예수"에서 공통적으로 연상되는 단어는 '크리스마스'이다? O
공통적으로 연상되는 동물  "시그너스, 오뎃트, 미운 오리새끼, 동물의 사육제 제13곡"에서 공통적으로 연상되는 동물은 '학'이다? X
공통적으로 연상되는 병  "알제리를 배경으로 한 카뮈의 소설제목, 보카치오의 <데카메론>"에서 공통적으로 연상되는 병은 '일사병'이다? X
공통적으로 연상되는 색깔  "생산직에 종사하는 노동자, 주식시장에 우량주"에서 공통적으로 연상되는 색깔은 '노란색'이다? X
공통적으로 연상되는 인물  "스타워즈, 인디애나 존스"에서 공통적으로 연상되는 인물은 '스탠리 큐브릭'이다? X
공통적으로 연상되는것  결장(結腸),엘살바도르의 화폐단위,문장부호 중 하나 에서 공통적으로 연상되는 것은 콜론 이다? O
공통적으로 연상되는것; 잣  "기름, 가평, 대보름, 해송자, 죽, 수정과"에서 공통적으로 연상되는 것은 '잣'이다? O
공통적으로연상되는것 농구;  "배지기,잡치기,안다리"와 관련있는것은 농구이다? X
공통점 찾기  "1929년 뉴욕 대공황, 1884년 갑신정변, 1979년 박정희 대통령 사망" 등은 모두 '10월' 달에일어났다? O
공통점 찾기  "가제트, 존 맥클레인"의 공통적인 직업은 '형사'이다? O
공통점 찾기  "고인돌, 피라미드, 타지마할, 장군총"과 관련된 것은 '무덤'이다? O
공통점 찾기; 자장면  "다이어리 데이,블랙 데이, 머니 데이"에서 공통적으로 연상되는 것은 '자장면'이다? X
공통점 찾기; 학  "나전칠기, 부산 동삼동의 신석기 유적, 어부지리"와 공통적으로 연상되는 것은 '학'이다? X
공통점 찾기;거북이  "낮잠, 사냥개, 호랑이, 간, 용궁, 달 "에서 공통적으로 연상되는 단어는 '거북이'이다? X
공통점 찾기;남작  몽테크리스토, 샌드위치, 드라큘라". 이 세 사람의 공통점은 '남작'의 지위였다는 것이다? X
공통점 찾기;라틴  "박미경, 백지영, 리키마틴"의 공통적인 음악은 '라틴'이다? O
공통점 찾기;뮤지컬 "명성황후, 아가씨와 건달들, 캣츠"는 모두 뮤지컬의 제목이다? O
공통점 찾기;백작  "몽테크리스토, 샌드위치, 드라큘라". 이 세 사람의 공통점은 '백작'이라는 것이다? O
공통점 찾기;서울특별시장  "박세직, 최병렬, 조순, 고건" 등의 사람들은 모두 '서울특별시장'을 지냈다? O
공통점 찾기;소주  "로열살루트, J&B, 조니워커"에서 공통적으로 연상되는 술종류는 '소주'이다? X
공통점 찾기;지하철역 "도마, 은행, 남산"에서 공통적으로 연상되는 말은 '지하철 역'이다? X
공통점 찾기;프랑스  "돈키호테, 물랑루즈, 플란다스의개"에서 공통적으로 연상되는 단어는 '프랑스'이다? X
공통점찾기; 에메랄드 공통점 찾기  "드라비다족, 유리, 결혼, 이수일, 탄소, 탄생석"에서 공통적으로 연상되는 단어는 '에메랄드'이다? X
공통점찾기;맥주  "밀러, 올드 밀워키, 버드 와이저"에서 공통적으로 연상되는 술 종류는 '맥주'이다? O
공통점찾기;신용평가기관 "무디스", "스탠더드 앤 푸어스", "던 앤 브래드스트릿" 등 이 세 기관의 공통점은 '신용평가기관'이라는 점이다? O
공통점찾기;힙합  "박미경, 백지영, 리키마틴"의 공통적인 음악은 '힙합'이다? X
공포를 느끼면 체온이 내려간다? X
공포물을 보면 체온이 떨어진다? X
공포영화를 보면 엔돌핀이 생성된다? O
공항 올해 부터 대한항공과 아시아나 항공의 국제선 청사가 구분되어 운항되고 있다  국제1청사로 운항하는 항공사는 대한항공이다? X
공해때문에 자기 나라에 공장을 세우기 어려운 기업이 다른 나라로 진출, 환경을 오염시키는 것을 '공해덤핑'이라 한다? X
과거 통신수단  "북, 징, 봉화, 연"의 공통점은 과거 '통신수단'이었다는 점이다? O
과거'김규동'이란 사람은 시인이었다? O
과거, 영국과 중국이 이것 때문에 전쟁을 벌이기도 했다. 중독성 강한 이 물질은 '담배' 이다? X
과로와 스트레스는 다크서클 발생과 전혀 관계없다? X
과민성대장증후군 예방에는 생활요법도 필요하다? O
과민성대장증후군 예방엔 식사요법이 필요없다? X
과소비는 경제에 부정적 영향을 끼치기도 한다  부유계층이 허영심으로 인해 가격이 높을 수록 더 많이 구입하는 현상은 고센의 법칙이라고 한다? X
과식, 소화불량 등의 상태에서 음식물의 소화를 돕고 식욕을 향진시키는 약제는 '거담제'다? X
과연 네스호의 '네시'라는 괴물을 목격한 사람이 있다? O
과일 다이어트는 부작용이 전혀 없다? X
과일 다이어트는 부작용이 전혀 없다? x
과일 주스를 1잔 마시면 하루의 설탕 섭취 권장량을 모두 채운다? O
과일은 아무리 많이 먹어도 살찌지 않는다? X
과일은 차게 해서 먹는 것이 더 맛있다? O
과자 '닭다리'의 제조사는 롯데이다? X
과자 '오! 감자'는 롯데식품이다? X
과자 봉지에 각설탕을 넣어두면, 과자가 눅눅해지지 않는다? O
과점기업들은 이윤극대화를 위해 카르텔을 형성하기도한다  OPEC은 일종의 경제적 카르텔이다? O
과테말라의 수도는 과테말라이다? O
과학 구심력은 물체가 원운동 또는 곡선 운동을 할 때에 원의 중심을 향하여 물체에 작용하는 힘이다 "일반과학" 구심력은 물체가 원운동 또는 곡선운동을 할 때에 물체를 그 중심에 쏠리게 하는 힘이다.  원심력과 구심력의 관계는 크기가 같고, 방향이 반대이다? O
과학 물체가 그 운동상태를 유지하려는 성질로 타성이라고도 한다.  지하철 전동차가 빨라 달리다 갑자기 멈추었을 때, 그 안의 사람이 쓰러지는 것은 `탄성력`때문이다? X
과학 번개의 모양은 직선이 아니라 나뭇가지가 갈래갈래 가지를 치며 뻗어가는 형상이다.  번개가 곧게 땅으로 내려오지 못하는 이유는 최단경로를 따라서 내려오기 때문이다? O
과학 영재학교는 중학교 졸업생만이 입학 할 수 있다? X
과학 옴의 법칙에 대해 바르게 알기  옴의 법칙은 전류의 세기는 전기저항에 반비례한다? O
과학 옴의 법칙에 대해 바르게 알기  옴의 법칙은 전류의 세기는 전기저항에 비례한다? X
과학 옴의 법칙에 대해 알기  옴의 법칙은 전류의 세 가지 전기저항에 비례한다는 것이다? X
과학 용구에 쓰이는 삼발이는 말 그대로 발이 3개가 있다? O
과학 용어 바르게 알기 "과학기술" 옛날 페르시아에서 발견된 휘발성의 액체 연료를 그리스어로 나프타라고 한데서 비롯됐다.  나프타란 조제 가솔린이다? O
과학 유전과정에서 형질전환을 일으키는 원인 물질에 대해 알기 유전과정에서 형질전환을 일으키는 원인물질이다  유전과정에서 형질전환을 일으키는 원인 물질은 DNA이다? O
과학기술 1차 에너지는 원유, 석탄, 천연가스 등 자연에서 채취한 대로의 물질을 근원으로 한 에너지이다.  전력은 2차 에너지에 속한다? O
과학기술 22개월간의 운항끝에 목성을 스쳐간 후 약 8만년 뒤에야 지구에서 가장 가까운 별에 도착할 예정으로 발사됨  인류역사상 지구로부터 가장 먼 곳을 비행, 항행하고 잇는 우주탐사기는 파이오니아 10호이다? O
과학기술 <<이론 바르게 알기>>  <<무질서하고>> 불규칙적으로 보이는 현상 속에서 일정한규칙이나 법칙을 밝혀내는 것을 <<퍼지이론>> 이라 한다? X
과학기술 ATP는 아데노신 3인산  ATP는 인체의 에너지 보관 형태이다? X
과학기술 가공성이 풍부하므로 커트 세공하여 고굴절률을 효과를 높일 수 있다.  크리스탈유리는 납성분이 포함되어 있다? O
과학기술 가속도란 단위시간동안에 일어나는 속도의 변화량  물체의 가속도가 0이란 움직이던 물체가 정지한다? X
과학기술 가정 난방 및 각종 발동기용 연료, 페인트, 살충제, 노약유제, 세정용으로 주로 쓰인다.  케로신을 지칭하는 것은 등유이다? O
과학기술 써머타임을 적용하는 경우 표준시보다 몇 시간 빠르게 되는지 알기  우리나라가 하절기에 써머타임을 적용하는 경우 그리니치 표준시보다 8시간 빠르게 된다? X
과학기술 우리나라의 표준시를 바르게 알기  우리나라의 표준시는 동경 135도 세계표준시보다 9시간 느리다? X
과학기술 우리나라의 표준시를 바르게 알기  우리나라의 표준시는 동경 135도 세계표준시보다 9시간 빠르다? O
과학기술 이론 바르게 알기  매우 무질서하고 불규칙적으로 보이는 현상소제를 내재된 일정 규칙이나 법칙을 밝혀내는 이론은 <<카오스이론>>이다? O
과학기술 핵에 관한 문제이다 원자폭탄은 핵분열 연쇄 반응을 이용한다 수소폭탄은 원자폭탄이 폭발할 때 고온이 되므로 그 주위를 리툼, 중수소로 둘러싸면 원자폭탄이 기폭제가 되어 핵융합이 연쇄반응이 일어난다.  수소폭탄 제조에 이용되는 반응은 핵융합 반응이다? O
과학기술처에서 첨단 기술분야로 선정한 5대 극한 기술에는 초고속이 있다? X
과학에 관한 문제입니다  소금 등 무기염류에서 볼 수 있다.  금속 원소가 비금속 원소에 전자를 줌으로써 이루어지는 화합물은 이온결합이다? O
과학에 관한 문제입니다.  박쥐는 동굴의 천정에 매달려 날개로 온몸을 감싸고 겨울잠을 잔다? O
과학에 관한 문제입니다.  지구의 상태에서 지구가 없는것을 무중력이라고 한다? X
과학에 관한 문제입니다. 화산 폭발 시, 마그마가 표면이 먼저 식어 굳은 상태에서 내부의 가스가 팽창하여 빵껍질 모양의 화산탄이 만들어지는데, 이를 빵껍질 폭탄이라고 한다? O
과학탐구 영역은 필수 탐구활동에 대한 세밀한 학습이 필요하다? O
곽밥은 계란 후라이에 만든 밥을 곽밥이라고 한다? X
곽밥은 도시락을 말하는 것이다? O
곽밥은 도시락의 북한말이다? O
곽밥은 보리밥이다? X
곽밥이란 우리말로 도시락이다? O
관계 대명사에서 사람이 선행사로 올 때 목적격으로 Which를 쓴다? X
관계대명사 that 앞에는 전치사를 쓸 수 있다? X
관계대명사 what 은 선행사를 포함하지 않는다 ? X
관계대명사 whose는 사람이나 사물의 소유격을 나타낸다? O
관계대명사는 대명사와 접속사의 역할을 동시에 한다? O
관광지에 관한 문제이다.  `설악산`은 경상북도에 있다? X
관능적인 여성을 위한 란제리룩을 트레이드 마크로하는 브랜드는 돌체앤가바나다? O
관동8경 강원도 동해안의 여덟군데 명승지를 관동팔경이라 한다.  <<삼척 죽서루는>> 관동8경에 들어간다? O
관동8경 강원도 동해안의 여덟군데 명승지를 관동팔경이라 한다.  <<울진 낙산사는>> 관동8경의 하나이다? X
관동지방에 관한 문제이다.  남한 최대의 삼림 지역으로 목재 등을 생산한다? O
관동지방에 관한 문제이다.  편리한 교통, 풍부한 노동력으로 공업이 발달했다? X
관동지방은 남한 최대의 광업지역이다? O
관동지방의 농업에 관한 문제이다.  경지율이 매우 높다? X
관동팔경;강원도  "관동팔경"에서 "관동"이란 강원지역을 일컫는 것으로, 관동팔경은 모두 강원도에만 있다? X
관련된 동물 찾기  "오비이락, 반포지효, 오합지졸"과 관련된 동물은 '까마귀'이다? O
관례가 혼인을 하고 나서 친구들에게 한턱내는 일을 말하는 것은 '댕기풀이'다? O
관료제란 창의적 사고를 고려한 제도이다? X
관서 지방은 북부지방 최대의 공업 지역이다? O
관성의 법칙 물체가 원래의 상태를 유지하려는 성질을 관성이라고 한다  관성의 법칙은 뉴턴 운동법칙중 제 1법칙이다? O
관용어에 관한 문제이다.  `가시 돋친 말`과 `뼈 있는 말`은 같은 뜻으로 사용된다? X
관용어에 관한 문제이다.  `같은 값이면 다홍치마`라는 말은 이왕이면 더 좋은 쪽을 택하는것이 낫다는 말이다? O
관용어에 관한 문제이다.  `공밥(을) 먹다`는 말은 국회의원이 되어 나라에서 월급을 받고 산다는 뜻이다? X
관용어에 관한 문제이다.  `깨알 같다`는 말은 매우 꼼꼼하고 아름답다는 뜻이다? X
관용어에 관한 문제이다.  `꼬집어 말하다`는 말은 가슴에 아픈 말만을 골라서 한다는 뜻이다? X
관용어에 관한 문제이다.  `꿈쩍 못 하다` 는 말은 떳떳하게 기를 펴지 못한다는 말이다? O
관용표현 중 '간이 부었다'라는 말은 겁없이 대담하게 나서는 사람들을 가리키며 하는 말이다? O
관찰법은 과제에 대한 실험을 하고 제출된 결과 보고서를 평가한다? X
관창은 김유신의 아들이다? X
관청 건물을 청사(廳舍)라 한다? O
관청'공공 단체 또는 일반 공중의 비용을 사비(私費)라 한다? X
괄목;눈을 비빈다  "경제가 괄목할 만한 성장세를 보였다"에서 '괄목"이란 "눈을 비빈다"는 뜻이다? O
광개토 대왕릉비는 광개토 대왕이 전쟁에 승리한 곳마다 직접 세운 승전 기념비다? X
광개토 대왕릉비에는 광개토대왕의 업적이 기록되어 있다? O
광개토 대왕은 고구려의 전성기 왕이다? X
광개토 대왕은 또 다른 명칭으로 '국강상광개토경평안호태왕'을 가지고 있다? O
광개토 대왕은 살아 생전 영락 대왕 이라 불리었고, 돌아가신후, 광개토 대왕이라는 칭호를 얻었다? O
광개토 대왕은 신라를 도와준 적이 있다? O
광개토 대왕은 신라의 왕이었다? X
광개토 대왕의 원래 이름은 "담덕" 이다? O
광개토 대왕의 진짜 이름은 "담덕" 이다? O
광개토대왕비를 만든 왕은 광개토대왕이다? X
광개토대왕비를 통해 알 수 있는 것 중 하나는 고구려가 신라와 가야에 침입한 왜구를 몰아냈다는 것이다? O
광개토대왕은 374년에 태어나서 413년에 세상을 떠났다? O
광개토대왕은 375년 국내성에서 태어났다? O
광개토대왕은 한글을 만들었다? X
광개토왕은 후연과 거란을 격파하고 영토를 크게 확장하였다? O  
광견병은 개만 걸린다? X
광고문 일정한 형식을 따라야 한다? X
광고문은 일정한 형식을 따라야 한다? X
광고방송이란 뜻의 외래어 약자는 CM이다? O
광고의 직업 광고의 종류와 기술이 발전함에 따라 광고에 관한 다양한 직업이 생겨나고 있다.  광고문안을 작성하는 문장담당의 전문가를 아트 디렉터라 한다? X
광무개혁이란, 순조가 대한제국을 선포한 후 체결한 개혁이다? X
광무국은 광산을 개발하는 곳이다? O
광물 중 가장 많은 광물은 석영이다? X
광물에 관한 문제이다.  퇴적암을 현무암, 안산암, 유문암으로 나누는 기준은 `알갱이의 크기`이다? X
광복 직후에 관한 문제이다.  모스크바 3국 외상 회의에서는 한국에 대해 최고 5년간의 신탁 통치를 합의하였다? O
광복 직후에 관한 문제이다.  모스크바 3국 외상 회의에서는 한국인으로 임시 정부를 구성하기로 하였다? O
광복의 의지를 담고 있는 시 <빼앗긴 들에도 봄은 오는가>의 지은이는 이상화이다? O
광복절은 1OO년 된 기념일이다? X
광복절은 8 . 15 일이다? O
광복절은 8월 25일이다? X
광섬유에 관한 문제이다.  광섬유는 정보를 빛신호로 전송하는 전송로에 이용된다? O
광섬유에 관한 문제이다.  광섬유를 이용하면 많은 정보를 전달하나 전기적 잡음이 많다? X
광섬유에 관한 문제이다.  광섬유를 이용하면 장거리 통신이 가능하다? O
광신 주의 애국주의  "쇼비니즘"은 광신적인 애국주의를 뜻한다? O
광양 마로산성은 백제시대에 만들어졌다? O
광역시이며 자갈치 시장과 해운대로 유명한 이 도시는 부산이다? O
광원을 출발한 빛이 물체에 부딪혀 되돌아 오는 것을 굴절이라 한다? X
광종은 12목을 설치하고 지방관을 파견하였다? X  
광종은 개경을 황도라 하고, 서경을 서도라 하였다? O  
광종은 거란의 침입에 대비하여 광군사를 설치하였다? X  
광종은 천수라는 독자 연호를 사용하였다? X  
광종은 후주에서 귀화한 쌍기의 건의를 받아들여 과거제를 처음 실시하였다? O  
광주는 기와집으로 유명하다? X
광통신 광통신의 개발로 인터넷을 최고 100배까지 빠르게 사용할 수 있게 되었다.  광통신은 빛의 굴절 현상을 응용한 것이다? O
광통신 광통신의 개발로 인터넷을 최고 100배까지 빠르게 사용할 수 있게 되었다.  광통신은 빛의 직진성을 응용한 것이다? X
광합성에 관한문제이다  광합성에 필요한 물질은 물과 이산화탄소와 빛이다? O
광해군 때 기유약조를 체결하여 제한된 범위의 교섭을 허용하였다? O  
광해군은 명나라와 후금 중 명나라와 외교를 펼쳤다? X
광해군은 중립외교정책을 폈지만 남인들에 의해 살해당했다? X
괘종시계  "10시"를 알리는 괘종시계가 종을 칠 때, 10시 정각을 나타내는 종소리는 '열 번째'이다? X
괭이 갈매기들은 다른새끼가 자신의 영역에 침범하면 머리를 쪼아 쫓아낸다? O
괭이부리말 아이들을 지은 사람은 김중미이다? O
괴혈병은 비타민 A가 부족하여서 생긴 병이다? X
교육.문화 스포츠 유도에 대해 알기  유도에서 매치기는 굳히기의 종류와 관련이 있다? X
교육.문화.스포츠  16세기 경에 발생한 폴란드의 민속 무곡 폴란드 춤곡으로서 3/4 박자의 민속 춤곡은 마주르카이다? O
교육.문화.스포츠  체조의 공통 세부 종목 남녀 체조종목 중 공통 세부 종목은 마루운동이다? O
교육.문화.스포츠 1947년 창설됨  브로드웨이에 올려진 연극을 대상으로 시상하는 연극의 아카데미상 이라 불리는 상은 토니상이다? O
교육.문화.스포츠 20-20 클럽 알기  야구의 20-20클럽 이란 홈런과 도루가 모두 20개 이상을 말한다? O
교육.문화.스포츠 4대 메이저 골프 대회 ; 마스터스 대회, 미국 오픈 대회, 영국 오픈 대회, PGA선수권  4대 메이저 골프 대회>> 중 가장 오래된 대회는 영국 오픈 대회이다? O
교육.문화.스포츠 97년 인권영화제에서 상영된 작품  나치의 유대인 학살문제를 다룬 9시간 반짜리 기록 영화는 홀로코스트이다? O
교육.문화.스포츠 가극과 틀린 점은 극적인 요소가 없다는 것이다.  합창, 중창, 독창 등으로 구성된 대규모의 성악곡은 세레나데이다? X
교육.문화.스포츠 가장 먼저 구성된 남북 단일팀 알기  남북 체육회담의 결과로 가장 먼저 남북 단일팀이 구성된 종목은 탁구이다? O
교육.문화.스포츠 강한 타구가 자주 날아가는 장소여서 붙여진 이름이다. 강한 타구의 위협을 많이 받는 장소여서 붙여진 이름  야구에서 핫코너란 3루를 말한다? O
교육.문화.스포츠 경기와 선수 인원수 알기  게이트볼경기의 인원수는 6명 이다? X
교육.문화.스포츠 경기용어와 경기종목 알기  Setting은 배구의 경기용어이다? X
교육.문화.스포츠 골프 용어 알기  위닝샷은 골프용어이다? X
교육.문화.스포츠 교육 평가에서는 측정을 얼마나 오차 없이 정확하고 일관되게 해냈는가 하는 신뢰도를 중시  교육 평가에서의 신뢰도에 해당되는 것은측정의 일관성과 안정성이다? O
교육.문화.스포츠 교육의 전문성과 특수성을 존중하고 그 자주성을 확보하여 민의와 자율규제의 원리에 따라 교육본래의 목적을 달성하기 위한 제도  시민에 의한 통제원리는 교육 자치제의 기본 원리이다? X
교육.문화.스포츠 극예술의 정서적인 요소 ; 모방충동, 감정이입, 제임스-랑케 효과 등이다  극예술에서 관객들이 극에 동화되도록 하는 정서적인 요소에는 익살이 있다? X
교육.문화.스포츠 금관악기 ; 트럼펫, 튜바, 트럼본 등  색스폰은 중금관악기이다? X
교육.문화.스포츠 남도민요는 억양이 강하고 꺾는 목과 떠는 목이 많다.  수심가는 남도민요이다? X
교육.문화.스포츠 남사당놀이 ; 무형문화재 제3호, 강강술래 ; 무형문화재 제8호, 판소리 ; 무형문화재 제 5호  우리나라의 무형문화재 제1호는 종묘제례약이다? O
교육.문화.스포츠 네오리얼리즘은 2차 세계대전 직후 이탈리아에서 일어난 반 파쇼  네오리얼리즘의 대표적 작품이라고 할 수 있는 영화는 자전거 도둑이다? O
교육.문화.스포츠 농구경기 알기  농구경기에서 3득점 라인은 링에서 6.25m이다? O
교육.문화.스포츠 농구용어 알기  농구용어 중 <<트리핑은>> 상대편 선수를 <<넘어뜨리는 행위>>이다? O
교육.문화.스포츠 대중음악 장르와 대표적 음악인 알기  리듬 앤 블루스의 대표적 음악가는 스티비 원더이다? X
교육.문화.스포츠 리그전은 각종 경기단체가 가맹한 팀에게 일정한 기간을 정해주어 모든 팀이 동일한 경기수로 겨루는 경기방식  어떤 경기에서 10개 팀이 리그 형식으로 경기를 할 경우 총 몇 게임의 수는 45게임이다? O
교육.문화.스포츠 마티스는 대상을 대담하게 단순. 장식화한 화풍을 확립  마티스는 야수파에 속하는 화가이다? O
교육.문화.스포츠 만무 ; 기생등이 남색의 창의를 입고 추는 춤/ 승무 ; <<불교적 색채가 짙은 춤>> / 살풀이 ; 흉살을 피하려고 하는 굿  우리나라 전통춤 중 남성 무용수들만의 춤은 훈령무이다? O
교육.문화.스포츠 모라토리움 ; 에릭슨의 사회심리학적인 용어  심리학이나 정신의학에서 사용하는 모라토리움 이란 말은 인생의 한 기간을 의미한다. 그 기간은 청소년기이다? O
교육.문화.스포츠 모짜르트 작품 알기  미완성 교향곡은 모짜르트의 작품이다? X
교육.문화.스포츠 민간 향토음악 알기  당악에 대하여 전해 내려온 우리고유의 민간 향토음악은 향악이다? O
교육.문화.스포츠 민속무용 알기  함남 북청군을 중심으로 한 인근지역에서 널리 유행하던 민속무용은 <<돈돌라리>>이다? O
교육.문화.스포츠 민요 알기  민요 중 맑고 깨끗하며 표현이 경쾌하고, 단순한 가락에 부드러우면서도 유창하며 서정적인 특징이 있는 민요는 강원도민요이다? O
교육.문화.스포츠 밴드웨곤 ; 빈센트 미넬리 감독의 뮤지컬의 제작 과정을 담은 영화  1차대전 발발 직전의 미국 남부와 멕시코의 무법자 집단의 행적을 묘사한 수정주의 웨스턴의 걸작으로 폭력의 미학 이라는 칭호를 감독에게 안겨준 영화는 와일드 펀치이다? O
교육.문화.스포츠 봉산탈춤은 산대놀이춤과 거의 같은 내용. 사자춤이 드는 것이 특색  봉산탈출은 평안도에서 시작된 가면 무용극이다? X
교육.문화.스포츠 사진촬영 기법  팬닝, 줌밍, 블러링등 닷징은 사진촬영 기법을 표현하는 말이다? X
교육.문화.스포츠 색료의 삼원색 ; 빨강. 노랑. 파랑 / 색광의 삼원색 ; 빨강. 녹색. 파랑  노랑은 빛의 3원색이다? X
교육.문화.스포츠 서도소리 ; 서도지방의 민요, 잡가, 시창, 산타령이 여기에 속한다.  경기도는 서도소리와 관련이 있는 지역이다? X
교육.문화.스포츠 서양미술사조와 대표적 화가 알기  초현실파의 대표적인 화가는 클레이다? X
교육.문화.스포츠 세계 3대 교향곡에 대해 알기  모짜르트의 주피터는 세계 3대 교향곡에 해당한다? X
교육.문화.스포츠 세계 3대 교향곡에 대해 알기  모짜르트의 주피터는 세계 3대 교향곡중 한 곡이다? X
교육.문화.스포츠 세계 7대 불가사의에 대해 알기  아테네 신전은 세계 7대 불가사의 중 하나이다? X
교육.문화.스포츠 순행간섭 ; 이전 재료의 학습과 회상으로 인한 새로운 학습에 대한 방해  교육학시간에 배웠던 A라는 이론을 그 다음의 시간에는 B라는 다른 이론을 배우게 됨으로써 A라는 이론을 기억못하는 현상은 역행간섭이다? O
교육.문화.스포츠 아방가르드 운동을 촉발한 조류 알기 독일. 프랑스에서는 같은 흐름에 대해 전위주의라는 용어로 표현한다.>>  20세기 초반 서양의 예술 아방가르드 운동을 촉발한 조류는 다다이즘이다? X
교육.문화.스포츠 아방가르드는 전위라는 뜻  제1차 세계대전 때부터 유럽에서 일어난 예술운동이 아방가르드이다. 아방가르드에 속하는 것에는 센세이셔널리즘이 있다? O
교육.문화.스포츠 악곡 형식 알기  교향곡, 협주곡 등의제 1장에 쓰였으며 제시부, 발전부, 재현부로 구분된 형식은 소나타 형식이다? O
교육.문화.스포츠 앤드류 로이드 웨버 ; 조셉엔드 어메이징 테크니컬러 드림코트를 발표하며 데뷔  현대 뮤지컬의 거장 앤드류 로이드 웨버의 작품에는 파리의 아메리카인이 있다? X
교육.문화.스포츠 야구 용어 알기  야구에 있어 쓰리 번트는 투 스트라익 후 하는 번트이다? O
교육.문화.스포츠 야구; 팀의 주전투수, 테니스 ; 자신의 쇼트로 얻은 득점, 배구; 서브볼로 직접 점수를 얻는 것  농구는 에이스와 관계없는 스포츠이다? O
교육.문화.스포츠 연기자가 창을 하면서 사이사이에 극적으로 줄거리를 엮어 나가는 사설  아니리는 판소리에서 연주의 대사에 해당된다? O
교육.문화.스포츠 영화감독 알기  여름밤은 세 번 미소한다, 제7의 봉인 등으로 세계적 명성을 얻은 스웨덴의 영화감독은 베르히만이다? O
교육.문화.스포츠 영화작품과 감독 알기  나의 사랑 히로시마는 구로사와 아끼라의 작품이다? X
교육.문화.스포츠 오라토리오는 기도장에서 행하여지는 종교적 악극을 말하며, 성담곡 또는 성극이라고 한다.  오라토리오는 성가곡 및 그 음악이다? O
교육.문화.스포츠 이 경기는 한 사람이 하루에 한 종목씩 5일동안 연속적으로 치루는 가장 복합적인 스포츠  창던지기는 근대 5종목 경기에 해당한다? X
교육.문화.스포츠 인상주의는 자연이 작가에게 주는 순간적인 인상을 작품에 표현하려는 화법  미술에 있어서 인상주의에 속하는 작가는 달리이다? X
교육.문화.스포츠 인상파 작가 ; 마네, 모네, 시슬리등  들라크르와는 인상파 작가이다? X
교육.문화.스포츠 인상파 화가와 그 이후의 화가들에게 많이 채용된 기법  데포르마시옹은 표현대상의 묘사에 있어 변형. 왜곡하는 회화기법이다? O
교육.문화.스포츠 자진모리 - 중중모리 - 중모리 - 진양조  자진모리는 가장 빠른 박자이다? O
교육.문화.스포츠 제로섬이란 스포츠에서 승패를 모두 합하면 제로가 되는 것을 말한다.  제로섬 게임이 안 될 수 있는 스포츠 경기는 육상이다? O
교육.문화.스포츠 종주국 알기  핸드볼은 영국이 종주국인 스포츠이다? X
교육.문화.스포츠 좋지, 얼시구, 잘한다, 어이, 으이 등의 말을 한다.  판소리에 있어서 고수가 하는 일은 추임새이다? O
교육.문화.스포츠 트리엔랄레는 3년, 콰드리날레는 4년마다 열리는 미술전람회다.  2년마다 열리는 국제적 미술전람회를 비엔날레라 한다? O
교육.문화.스포츠 파리 출생으로 미켈란젤로의 영향을 받음  청동시대, 칼레의 시민, 지옥문 등의 조각품을 남긴 근대조각의 아버지는 로댕이다? O
교육.문화.스포츠 판소리 용어 알기  판소리에서 창자가 극적인 전개를 보충설명하기 위하여 대목과 대목 사이에 가락을 붙이지 않고 말하듯 사설을 엮어가는 것은 아니리이다? O
교육.문화.스포츠 페스탈로찌 ; 교육을 사회 개혁의 수단으로 보았으며, 인간의 여러 가지 능력의 조화로운 발달을 교육의 목적으로 봄.  페스탈로찌는 인간의 고유한 능력을 3H로 보고 조화적으로 발달시키는것이 교육의 이상이라고 보았다. 체력은 이3H에 포홤된다? X
교육.문화.스포츠 펜싱경기 ; 프러레, 사브르, 에페의 경기방식  펜싱경기에서 프러레는 몸통부분을 찌르기로만 공격하는 것이다? O
교육.문화.스포츠 포스트 모더니즘 ; 후기 산업사회적 상황에서 나타나기 시작한 문화. 예술의 새경향  포스트 모더니즘은 정치적으로 보수적 경향을 띠고 있다? X
교육.문화.스포츠 표제 음악 알기  차이코프스키의 비창은 표제 음악과 관계있다? X
교육.문화.스포츠 프로이트의 세 가지 성격요소 ; 이드, 초자아, 자아  정신 분석학자 프로이트가 말한 인간의 세가지 성격요소 중에 현실원리를 따르게 하는 것은 자아이다? O
교육.문화.스포츠 하계 올림픽 개최지 알기  2004년 제28회 하계올림픽 개최지로 선정된 나라는 그리스의 아테네이다? O
교육.문화.스포츠 혼계영의 순서는 배영 - 평영 - 접영 - 자유형 이다.  수영 200m의 개인혼영의 영법순서는 접영 - 배영 - 평영 - <<자유형>> 순이다? O
교육.문화.스포츠에 관한 문제입니다 cantabile ; 노래하는 듯한, Brillante ; 화려하게, Grazioso ; 우아하게  사랑스럽고 우아하게 라는 뜻의 음악 용어는 Dolce이다? O
교육.문화? X
교육감의 유학허가를 받은 예,체능 중학교 졸업자는 조기유학 허용 대상자이다? O
교육기관 우리나라의 교육열은 세계적으로 높은 수준이다.  우리나라 최초의 관학교육기관은 성균관이다? X
교육기관의 이름이다  고려 성종때 세운 최초의 국립종합대학의 이름은 성균관이다? X
교육기관의 이름이다.  고구려 소수림왕때 귀족자제를 위해 설립한 교육기관은 경당이다? X
교육기관의 이름이다.  고구려 시대 평양 천도후 설립한 지방사립학교의 이름은 국학이다? X
교육에 관한 문제이다.  중, 고등학교 교사를 양성하는 대학은 사범대학이다? O
교자상은 잔치 때 차리는 상을 의미한다? O
교통 수단의 발달은 세계화의 배경이 되었다? O
교통경찰은 단속 운행 중에는 안전벨트를 하지 않아도 된다? O
교통법규에 관한 문제이다.  주,정차시에도 휴대폰을 사용해서는 안된다? X
교통에 관한 문제이다.  교통 통신 연락 등이 끊어지거나 막혀서 다닐 수 없게 되거나 통하지 않게 되는 것을 `차단`이라 한다? X
교통에 관한 문제이다. 경부 고속 도로 건설은 박정희 대통령 때의 일이다? O
교통제도에 관한 문제이다.  2001년 부터 서울시는 대중교통의 연계 이용시 교통가드를 사용하면 100원 할인해 주고 있다? X
교통제도에 관한 문제이다.  2001년부터 서울시는 10인승 이상 대형 승합차량도 택시 영업을 실시할 수 있게 하였다? X
교통카드는 담배 케이스 안에서 작동되지 않는다? O
교향시 형식을 체계화한 사람은 리시트이다? O
교회의 예배에 봉사하는 합창단을 '기쁨조'라고 한다? X
구기 종목 중 가장 빠른 공은 배드민턴경기에서의 셔틀콕의 속도이다? O
구기 중 서울올림픽부터 올림픽 경기 종목에 채택된 종목 알기  구기 중 서울올림픽부터 올림픽 경기 종목에 채택된 것은 탁구이다? O
구기운동 야구에서는 대주자와 대타자가 있다  핀치히터란 대타자를 뜻한다? O
구기운동 야구의 묘미는 홈런과 멋진 수비이다  야구에서 가장 힘든 수비위치의 하나인 핫코너는 3루수를 의미한다? O
구기운동 야구의 묘미는 홈런과 멋진 수비이다  야구에서 가장 힘든 수비위치의 하나인 핫코너는 유격수를 의미한다? X
구기운동에서 승패를 판가름 낸 타구를 결정타라 한다? O
구기종목 중 가장 작은 공을 사용하는 경기는 골프다? X
구기종목 중 가장 작은 공을 사용하는 경기는 탁구다? O
구름처럼 보이는 별의 무리를 '성운'이다? O
구석기 시대 유물에는 농기구가 있다? X
구석기 시대의 대표적인 유물인 단조로운 문양이 특징이다? X
구석기시대 원시인은 직접 집을 짓고 살았다? X
구석기시대는 간석기이다? X
구설수의 뜻  "쓸데없이 장황하게 늘어놓는 말"을 '구설수'라고 한다? X
구세군은 기독교인만으로 이루어졌다? X
구아닌, 시토신, 아데닌은 핵산의 구성 단위인 뉴클레오티드의 염기성분이다.  아드레날린은 호르몬이다? O
구조 조정에 대해 알기  구조 조정이란 각 회사의 체인점들을 늘려나가는 것을 말한다? X
구체적인 예를 들어 내용을 설명하는 방법은 예시이다? O
국가 구성요소에 관한 문제이다.  국가구성의 3요소는 국민, 사법, 행정이다? X
국가 동구권은 공산주의를 채택한 나라가 많아 수교가 늦게 이루어졌다  동구권 국가 중 우리나라와 가장 먼저 수교를 맺은 나라는 체코이다? X
국가 시벨리우스의 교향시 26번이 가리키는 나라이다.  별칭이 <수오미>인 이 나라는 노르웨이이다? X
국가 죽의 장막이란 중국을 가리키는 말이다.  철의 장막이란 구소련을 가리키는 말이다? O
국가 죽의 장막이란 중국을 가리키는 말이다.  철의 장막이란 독일을 가리키는 말이다? X
국가 통계활동을 전반적으로 기획, 조정하는 중앙 행정기관은 '통계청'이다? O
국가가 지정한 날이다.  국군의 날은 10월 4일이다? X
국가권력이 전제화되는 것을 방지하기 위해 필요한 것은 '견제와 균형의 원리'다? O
국가기관에 대하여 일정한 사항에 관한 의견이나 희망을 진술한 권리는 '청원권'이다? O
국가나 공공 단체 또는 회사 등의 소유로 되어 있는 공적인 돈을 '비자금'이라 한다? X
국가란 무엇인가  국가란 국민, 영토, 주권으로 이루어진 포괄적이며 최고인 지배권을 갖는 지역단체이다? O
국가란 무엇인가  국가란 국민, 영토, 주권으로 이루어진 포괄적이며 최고인 지배권을 갖는 지역적 단체를 말한다? O
국가를 대표하여 외교교섭을 하기 위하여 외국에 파견되는 제2급 외교사절은 <<'공사'다.>>? O
국가수입 중 가장 확실한 세원이다.  갑근세는 원천징수이다? O
국가에서 연금을 받는 사람의 소득이나 국가, 사회에서 구호금을 받는 사람의 소득은 `이전소득`이다? O
국가올림픽위원회  국가올림픽위원회의 영어약자는 'NOC'다? O
국가와 수도 문제 알기 국가와 나라의 수도 알기  <노르웨이>라는 나라의 수도는 오슬로이다? O
국가의 3요소  국가의 3요소는 민족, 국기, 국가원수 이다? X
국가의 3요소는 국민,영토,주권 이다? O
국가의 3요소는 민족, 국기, 국가영기이다? X
국가의 유지 발전을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않고 정무를 처리해야 한다는 사상은 '쇼비니즘'이다? O
국가의 주인은 국민들이 뽑은 대통령이다? X
국가의 주인은 왕이며, 신분에 따라 권리와 의무가 달라지는 정치제도를 '군주정치'라 한다? O
국가의 형성  국가가 성립되려면, 반드시 단일민족이 국민으로 형성되어야만 한다? X
국가존립에 관한 죄로 형법상 가장 중한 죄는 '여적죄'다? O
국경을 넘어 이동하는 물새를 국제자원으로 규정해 가입국의 습지를 의무 보존토록 한 국제 협약은 '람사 협약'이다? O
국군의날은 10월 1일이다? O
국권의 상징으로서 국가적 문서에 사용하는 인상을'국세'라고 한다? X
국내 멀티숍 중 이탈리아에 본점을 둔 곳은 10Corso Como다? O
국내 연극작품으로는 처음으로 세계적인 공연 페스티벌인 영국 스코틀랜드의 "에든버러 페스티벌"에 참가한 것은 '난타'이다? O
국내 유일의 섬 사격장으로, 제2의 매향리로 불리는 섬은 '직도'다? O
국내 최고가 도메인  국내에서 최고가에 팔린 인터넷 도메인 이름은 'korea.com'이다? O
국내 최고의 개런티를 받고 서태지가 광고했던 스포츠 용품은 르까프이다? X
국내 최대 바나나 수입지는 인도네시아이다? X
국내 최초로 개봉된 일본 애니메이션  국내 최초로 개봉된 애니메이션은 '무사 쥬베이'다? X
국내 최초의 다목적 실용위성의 이름은 '아리랑 1호'다? O
국내 최초의 수컷 복제동물이 탄생했다.  가축으로서 수컷 복제동물이 태어난 것은 세계에서 처음이다? X
국내도입원유의 기준이 되는 것은 중동산의 두바이유다? O
국내성은 고구려의 수도다? O
국내에서 유기농 에코서트 인증을 받은 화장품이 3개 이상이다? O
국내최초로 청정에너지 지역으로 지정된 곳은 '제주도'다? O
국립 공원 제2호  국립공원 중에 유일하게 도시전체가 국립공원으로 지정된 도시는 '경주'다? O
국립현충원에는 경찰관도 잠들어 있다? O
국무총리 직속의 정부기구  은행, 증권, 보험감독원을 통합하는 새로운 정부기구는 금융통화위원회이다? X
국무회의는 국정최고심의기관이다? O
국무회의는 입법기관이다? O
국무회의는 정부의 권한에 속하는 사항만 심의한다? O
국무회의의 의장은 국무총리이다? X
국무회의의 의장은 원칙적으로 '대통령'이다? O
국문법의 기본 단위에서 가장 작은 단위는 '음소'다? O
국문학 1922년 창간된 문예동인지이다.  국문학사의 잡지 중 낭만주의 경향이 가장 강한 것은 백조이다? O
국문학 1930년대에는 브나로드 운동의 영향과 일제의 경제 수탈에 대한 농촌 소설이 유행하였다.  이상의 날개는 내용상으로 보아 농촌 계몽과 관계있다? X
국문학 6.25배경 소설은 최인훈의 광장, 이균영의 어둔 기억의 저편, 박완서의 그해 겨울은 따뜻했네 등이다.  황석영의 무기의 그늘은 6.25가 배경이다? X
국문학 8선녀가 등장한다.  김만중의 대표작은 구운몽이다? O
국문학 <<최초의 음운서에>> 대해 알기. 우리나라 한자음을 새로운 <<체계 아래>> 정리한 최초의 음운서는 동국정운이다? O
국문학 가사문학의 효시로 본다.  국문학사상 최초의 가사는 정극인의 상춘곡이다? O
국문학 가시리는 남녀간의 애타는 이별의 노래로 전 4연으로 구성되며 일명 귀호곡이라 한다.  고려가요 가시리와 그 시대와 내용이 같은 것은 서경별곡이다? O
국문학 가시리는 이별의 정한을 노래한 서정시이다.  고려 가요 가시리와 시대 및 내용이 같은 것은 정읍사이다? X
국문학 가시리는 일명 귀호곡이라불리는 고려 가요이다.  고려 가요 가시리와 시대 및 내용이 같은 것은 서경별곡이다? O
국문학 경기체가는 대체로 어떤 문학에 속하는지 알기  경기체가는 대체로 귀족문학에 속한다? O
국문학 경기체가에는 관동별곡, 죽계별곡 등이 있다.  청산별곡은 경기체가이다? X
국문학 경주 남산을 배경으로 쓴 전기 소설이다.  금오신화는 만복사저포기, 수궁부연록 등 15편으로 되어 있다? X
국문학 고려 제25대 충렬왕 11년에 승려 일연이 지은 국민 생활과 사상의 이면을 그린 야사  삼국유사는 향가가 수록되어 있다? O
국문학 고종 1896년 1월에 국한문을 혼용하여 발행하다가 1889년에 폐간되었다.  한글, 한자로 된 우리나라 최초의 신문은 한성순보이다? O
국문학 국문으로 표기된 최고의 시가이다.  우리말로 전해지는 현존하는 유일한 백제 가요는 정읍사이다? O
국문학 국문학사상 최초의 가사에 대해 알기  국문학사상 최초의 가사는 정극인의 상춘곡이다? O
국문학 국한문을 혼용한 신문 알기  <<국한문을 혼용>>한 신문은 제국 신문이다? X
국문학 군. 신. 민이 알아야 되는 것을 노래한 치국의 노래  안민가는 월명사의 작품이다? X
국문학 그예의 작품이 호질이다.  박지원의 문학작품의 특징은 풍자이다? O
국문학 금오신화에 대해 바르게 알기  금오신화의 가장 큰 의의는 우리나라의 소설다운 체재를 갖춘 작품의 효시이다? O
국문학 김동리의 작품에는 무녀도, 황토기, 등신불 등이 있다.  성황당은 김동리의 작품이다? X
국문학 김동인은 이광수의 계몽주의에 반대해 사실주의를 주장했으며, 계급주의에 맞서 예술지상주의를 주장한 소설가  김동인의 작품은 김연실전, 운수좋은날, 배따라기 등이 있다? X
국문학 김동인의 작품에는 발가락이 닮았네, 감자, 약한자의 슬픔 등이있다.  운수 좋은 날은 김동인의 작품이다? X
국문학 김만중의 호는 서포이다.  김만중의 대표작은 구운몽이다? O
국문학 김유정은 구인회의 동인으로 고전의 전통적 미학인 해학을 현대의 소설에 잘 접목시킨 소설가이다.  김유정의 작품에는 봄비, 감자, 동백꽃, 소낙비 등이 있다? X
국문학 나도향의 작품에는 물레방아, 환희, 뽕 등이 있다.  약한 자의 슬픔은 나도향의 작품이다? X
국문학 단위에 대해 알기  북어 한 쾌는 30마리이다? X
국문학 독립운동 혐의로 감옥에서 복역 중 옥사한 민족시인이다.  하늘과 바람과 별과 시는 윤동주의 작품이다? O
국문학 동인지의 성격을 탈피한 최초의 문예지이다.  조선문단은 민족주의를 표방하였다? O
국문학 동인지의 성격을 탈피한 최초의 문예지이면서 경향파에 반대하여 민족주의적 입장을 내세웠다.  조선문단은 1920년대의 종합 문예지로 민족주의의 진영이 많이 참여하였다? O
국문학 두보의 시를 한글로 번역한 책이름 알기  당나라 시인 두보의 시를 한글로 번역한 것은 두시언해이다? O
국문학 마늘 한 접은 100개, 바늘 한 쌈은 24개이다.  그릇 한 죽은 12개이다? X
국문학 만세보에 연재되었다.  한국 신문학사상 최초의 신소설은 혈의 누이다? O
국문학 모란이 피기까지는 김영랑의 시이다.  모란이 피기까지는의 사인과 관계가 있는 것은 시문학이다? O
국문학 모란이 피기까지는에 대해 알기  모란이 피기까지는의 시인과 관계있는 사항은 시문학이다? O
국문학 무슨 동사인지 알기  날씨가 추워진다 에서 진다는 피동조동사이다? O
국문학 문예동인지 바르게 알기  문예동인지는 청춘, 폐허, 창조, 백조 이다? X
국문학 문예동인지에는 창조, 폐허, 등이 있다.  청춘은 문예동인지이다? X
국문학 문예사조 알기  1930년대이상, 김기림 등이 속해 있던 문예 사조는 낭만주의이다? X
국문학 물에 빠져 죽은 남편을 애도하는 내용으로 되어있다.  우리 나라 시가 중 가장 오래된 작품은 여옥의 공후인이다? O
국문학 박지원의 문학 작품의 특징에 대해 알기  박지원의 문학 작품의 특징은 풍자이다? O
국문학 박지원의 호는 연암이다.  박지원의 문학작품의 특징은 이상이다? X
국문학 별곡체, 경기하여가라고도 한다.  경기체가는 주로 평민계급에 의해 불리어진 시가이다? X
국문학 본격적으로 산문문학이 발달하게 된 것은 조선후기 때부터이다.  근세문학 전기의 국문학적 특징은 산문문학이 크게 발달하였다? X
국문학 부호 드라마도 같은 뜻이다.  읽기 위한 희곡을 레제드라마라고 한다? O
국문학 빼앗긴 들에도 봄은 오는가는 개벽지 6월호에 발표 되었다.  빼앗긴 들에도 봄은 오는가는 광복에의 염원을 담은 시이다? O
국문학 사상 가장 오래된 작품으로 일컬어지는 작품은 '공무도하가'다? O
국문학 사실주의 문학에 대해 바르게 알기  사실주의 문학이란 사실을 사실대로 그리는 가운데 인생에 대한 진실을 발견하려는 문학? O
국문학 사실주의 소설이다.  현진건의 작품 중 가난하고 어둡게 사는 서민에게 기적적인 행운이란 있을 수 없다는 것을 여실하게 보여준 작품은 운수 좋은 날이다? O
국문학 상권에는 중국 역대 사적을 칠언시로 읊고, 하권을 우리 나라 역대 사적을 칠언과 오언으로 엮은 서사시  제왕운기의 지은이는 이승휴이다? O
국문학 서경별곡, 청상별곡, 만전춘 등이 평민 문학에 속한다.  한림별곡은 평민문학에 속한다? X
국문학 소설의 구성 알기  소설의 구성에 있어서 사건의 암시, 등장인물의 소개, 배경 등을 나타내는 단계는 발단이다? O
국문학 소설의 전신이 되었다.  고려 시대에 소설 모체인 설화를 한문으로 적은 가전체 문학으로 근대 문학 소설의 기원이 된 것은 패관문학이다? O
국문학 순수 국어에 대해 알기  손방은 순수 국어이다? X
국문학 시조집에는 해동가요, 청구영언 등이 있다.  경기체가는 시조집이다? X
국문학 신교육 및 자유결혼을 주장한 우리 나라 최초의 신소설이다.  최초의 신소설은 이인직의 혈의 누이다? O
국문학 신라의 부전가요 목주가와 연결된다.  고려 가요 사모곡에서 어미니의 사랑은 쟁기에 비유되고 있다? X
국문학 신라의 부전가요에는 목주가, 희소곡 등이 있다.  무등산가는 신라의 부전가요이다? X
국문학 신인 문학상 및 동인 문학상을 제정하여 신인작가들을 많이 배출하였다.  1953년에 창간된 잡지로서 신인 문학상과 동인 문학상을 제정한 것은 사상계이다? O
국문학 신체시는 근대시의 계기가 된 작품이다.  신체시에서 완전한 근대시의 계기가 된 시는 주요한의 불놀이 이다? O
국문학 어떤 물건을 의인화한 가전체 문학 작품에 대해 알기  저생전은 젓가락이다? X
국문학 어촌 서민층의 애환을 서정적 어조로 묘사한 단편집  갯마을은 유진오의 작품이다? X
국문학 언문일치를 지향한 최초의 국한문홍용체이다? O
국문학 연암 박지원이 지은 열하일기에 수록된 작품  몰락하는 양반사회에 대한 신랄한 풍자를 담고 있는 것으로 열하일기에 수록된 작품은 호질이다? O
국문학 열하일기는 연암 박지원의 기행문집이다  열하일기의 저자가 쓴 책에는 서포만필이 있다? X
국문학 예서에서 변한 것이며 자형이 가장 방정하다.  글씨체가 반듯하며 바르며 인쇄체와 비슷한 글자는 해서이다? O
국문학 완곡화법이란 노골적이 아니고 빙둘러서 하는 것으로 말시가 곱고 차근차근하다  진지드십시오는 식사하세요의 완곡화법이다? X
국문학 용어 바르게 알기  전원파는 기존의 목적시, 주지시, 순수시를 비판하여 인생의 궁극적 의미를 추구하였다? X
국문학 우리 고유의 어휘 바르게 알기  우리 고유의 어휘 중 치마양반은 치맛바람을 피우는 사람이라는 뜻 (X)
국문학 우리 나라를 배경으로 하였고, 등장인물도 우리 나라 사람이라는 데 큰 의의가 있다.  우리 나라 최초의 국문소설은 금오신화이다? X
국문학 우리나라 최초의 국문 소설 알기  우리나라 최초의 국문 소설은 홍길동전이다? O
국문학 우리나라 최초의 국역시집이다.  당나라 시인 두보의 시를 한글로 번역한 것은 두시언해이다? O
국문학 우리나라 최초의 본격적인 월간 종합지이다.  1925년 카프의 조직을 구성한 김기진, 박영희가 주로 활동한 동인지는 <<백조>>이다? X
국문학 우리나라 최초의 본격적인 월간 종합지이다.  1925년 카프의 조직을 구성한 김기진, 박영희가 주로 활동한 동인지는 개벽이다? O
국문학 우리나라 최초의 순수문예 동인지 알기  우리나라 최초의 순수문예 동인지는 창조이다? O
국문학 우리나라 최초의 신시이다.  해에게서 소년에게의 저자는 최남선이다? O
국문학 우리나라 최초의 한글 신문은 독립신문이다.  장미촌은 최초의 시 동인지이다? O
국문학 우리나라 최초의 한글 신문이다.  한국 최초의 일간 신문인 독립 신문은 외국인을 위한 영문판과 내국인을 위한 한글판이 있다? O
국문학 우리나라 최초의 한문 소설 알기  우리나라 최초의 한문소설은 혈의 누이다? X
국문학 우리나라에서 최초로 발간된 잡지 알기  우리나라에서 최초로 발간된 잡지는 소년이다? O
국문학 유진오의 작품에는 김강사와 T교수, 창랑정기 등이 있다.  갯마을은 유진오의 작품이다? X
국문학 유진호의 작품에는 창랑정기가 있다.  갯마을은 유진오의 작품이다? X
국문학 이광수의 호는 춘원이다.  사랑은 이광수의 작품이다? O
국문학 이인직은 고대소설과 현대소설 사이의 과도기적 성격을 띠는 소설로 봉건 타파와 개화, 계몽, 애국정신 등을 강조한 신소설  자유종은 이인직의 작품이다? X
국문학 임을 잃은 슬픔과 극복 의지를 노래한 주요한의 작품이다.  우리나라 최초의 자유시는 불놀이이다? O
국문학 작가 바르게 알기  수난 2대, 야호 달섬이야기 등의 작가는 하근찬이다? O
국문학 작가와 작품 바르게 알기  상록수는 계용묵의 작품이다? X
국문학 작가와 작품 바르게 알기  소나기는 김동인의 작품이다? X
국문학 적서차별의 폐지, 빈민구제의 사상, 탐관오리의 규탄 등이 내용이다.  우리 나라 최초의 국문소설은 허균의 홍길동전이다? O
국문학 전생애를 한글의 문법과 맞춤법의 과학적 연구에 바치며, 제자를 육성, 후에 조선어 학회를 창설케 하는 등 많은 업적을 남겼다.  후에 조선어 문법으로 제목이 바뀌어 간행된 국어 문법의 저자는 주시경이다? O
국문학 조선시대 학자들에게 남녀상열지사라는 비방을 받기도 했다.  고려가요는 평민층의 진솔한 노래이다? O
국문학 주요한의 작품이다.  우리 나라 최초의 자유시는 국경의 밤이다? X
국문학 지금은 전하지 않는다.  삼대목이란 신라 때 편찬된 향가집? O
국문학 지은이는 박지원이다.  실학사상의 영향을 가장 많이 받은 것은 호질이다? O
국문학 창조는 김동인 등이 창간한 최초의 순수문예 동인지  창조가 보여준 문예사조는 자연주의 이다? O
국문학 첨가어라고도 한다.  우리 한글에서 어간+어미의 형태로 구성된 것은 교착어와 관계가 깊다? O
국문학 특히 조선조에 소설문학이 태동하는 모태가 되었다.  근대소설의 기초를 이룬 문학은 패관문학이다? O
국문학 판소리계 소설 바르게 알기  박씨전은 판소리계 소설이다? X
국문학 패관 문학에는 보한집, 역옹패설 등이 있다.  포은집은 고려 후기의 패관 문학이다? X
국문학 폐허는 퇴폐주의, 창조는 자연주의 경향  백조는 국문학사의 잡지 중 낭만주의 경향이 가장 강한 잡지이다? O
국문학 한글 뜻 알기  질번질번하다의 뜻은 살림이 풍부하다이다? O
국문학 한자의 음과 훈을 빌려 향찰로 표기된 신라의 노래 향가가 지닌 대표적인 성격은 대개 국문학  한자의 음과 훈을 빌려 향찰로 표기된 신라의 노래 향가가 지닌 대표적인 성격은 대개 주술성이 있다? O
국문학 행상인의 처가 행상 나간 남편의 안전을 기원하는 노래이다.  우리말로 전해지는 현존하는 유일한 백제가요는 정읍사이다? O
국문학 향가 제목과 작가 바르게 알기  안민가의 작가는 월명사이다? X
국문학 향가에 대해 알기  처용가는 향가이다? O
국문학 훈민정음을 적은 최초의 한글 서사시이다.  훈민정음으로 <<표기된>> 최초의 작품은 용비어천가이다? O
국문학에 관한 문제이다  향가는 각작품을 설명하는 부대설화(배경설화)가 있다는 점에서 고대가요와 유사하다? O
국문학에 관한 문제이다.  "공무도하가"는 고조선 시대의 작품이다? O
국문학에 관한 문제이다.  "황조가"에 등장하는 새(황조)는 꾀꼬리를 일컫는다? O
국문학에 관한 문제이다.  고려속요는 일반 서민이 향유하던 문학장르이다? X
국문학에 관한 문제이다.  백제가요 <정읍사>는 망부석(望夫石) 설화와 관련된 작품이다? O
국문학에 관한 문제이다.  향가는 각작품을 설명하는 부대설화 고대가요와 유사하다? O
국문학에 관한 문제이다.  향가는 한문으로 기록된 문학이다? X
국문학에 관한 문제입니다 용비어천가는 최초의 국문 서사시  최초의 국문서사시는 김동환의 국경의 밤이다? X
국문학에 관한 문제입니다 일제의 탄압에 의해 갇혀 있을 수 밖에 없는 인물을 통하여 불안, 공포, 초조감을 묘사  표본실의 청개구리는 주요섭의 작품이다? X
국문학에 관한 문제입니다 최초의 본격적인 종합지에 대해 알기  천도교를 배경으로 창간된 최초의 본격적인 종합지는 폐허이다? X
국민 지원사업 지난 98년은 정부가 지정한 사진 영상의 해였다.  올 해 99년은 국악의 해로 정하였다? X
국민, 영토, 주권으로 이루어진 포괄적이며 최고인 지배권을 갖는 지역적 단체를 '국가'라고 한다? O
국민교육 헌장은 '3절 393자'다? O
국민교육 헌장이 반포된 때는 '박정희' 대통령이 집권하고 있던 시기였다? O
국민의 권리  국가권력이 불법적으로 행사되었을때 그 복종을 거부하고 저항할 수 있는 국민의 권리는 '저항권'이다? O
국민의 기본권은 성인이 됨으로 비로소 획득되는 권리이다? X
국민의 대표자  국민에 의하여 선임된 국민의 대표자로서 국회를 구성하는 공무원은 '국회의원'이다? O
국민의 보건을 위해 법으로 지정된 전염병을 법정전염병이라 한다.  유행성 감기는 법정전염병이다? X
국민의 준법정신을 앙양하고, 법의 존엄성을 진작하기 위하여 법무부에서 주관하는 기념일은 '법의 날'이다? O
국민의 체력 향상을 위해 문화체육부에서 지정한 '체육의 날'은 국정공휴일이다? X
국민이 국가에 대하여 져야 하는 기본적 의무인 국민의 4대 기본의무는 헌법에 규정되어 있다? O
국민이여 각성하라'하고 외친 사람은 인후 황후이다.? X
국민주권은 국가의 3요소에 포함되지 않는다? O
국민총생산 GNP는 경제성장 위주의 산출법이다  자연자원 고갈이나 환경오염으로 인한 사회적 손실을 공제하고 산출하는 국민 총생산을 <그린 GNP> 라고 한다? O
국민총생산(GNP)에서 생산과정에 사용되어 소모된 공장이나 기계등 설비의 감모분을 뺀 것은 'NNP'다? X
국민총생산액에서 감가상각비와 간접세를 빼고 정부보조금을 더한 값을 '국민 소득'이라고 한다? O
국민총생산을 뜻하는 영어 약자는 'GDP'다.? X
국민총생산의 영어 약자는 'GNP'다? O
국방부는 국토종합개발계획의 수립, 조정과 교통에 관한 사무를 관장하는 중앙행정부서다? O
국방에 관련된 군정 및 군령과 군사에 관한 사무를 맡아보는 중앙행정부서는 '안기부'이다? X
국방의 의무는 국민의 3대 의무중 하나이다? O
국법 회의에서 하는 재판을 '민사 재판'이라고 한다? X
국보 31호 첨성대  국보 31호로 아래는 원형이고 위는 우물정(井)자로 되어 있으며 높이가 약 9.5m인 건물은 '첨성대'이다? O
국보 36호 상원사  국보 36호 동종이 유명한 절로 오대산에 위치한 절 이름은 '상원사'다? O
국보 국보는 문화재 보호법으로 지정되는 국가의 귀중한 문화재이다.  개인도 국보를 소유할수 있다? O
국보 우리나라의 보물1호는 동대문이다.  국보 1호는 팔만대장경이다? X
국보 제 1호는 동대문이다? X
국보 제 1호는 북대문이다? X
국보의 지정번호는 문화재 가치의 높고 낮은 순서에 따라 정해진다? X
국사 1943년 11월 22일 국제 회담이 있었다  우리나라의 해방과 독립이 처음 국제적으로 약속된 이 회담은 얄타 회담이다? X
국사 1945년 2월  38도선과 소련 참전이 결정된 것은 모스크바 3국 외상회의에서 이다? X
국사 3.1 운동과 관계 있는 것은 임시정부 수립, 일제의 문화정치, 중국의 5.4 운동 등이다.  105인사건은 3.1 운동과 관계가 있다? X
국사 3포는 조선 세종 때 왜인들에 대한 회유책으로 개항한 포이다.  3포중 내이포는 거제이다? X
국사 4대 사화는 무오사화, 갑자사화, 기묘사화, 을사사화  조광조의 혁신정치에 반발한 훈군파들에 의해 발생한 사화를 기묘사화라 한다? O
국사 686년에 대조영이 만주에 세운 나라이다.  발해는 신라와 동족의식을 가지고 친교를 맺고 있었다? X
국사 <주자학>은 유학의 한 부류이다  고려때 <주자전서>를 연구하여 유학을 발전시킨 우리나라 최초의 주자학자는 안향이다? O
국사 갑오개혁의 내용을 보면, 정치제도 개편, 경제제도 개혁, 사회제도 개혁 등이다.  갑오개혁 때 개편되지 않았던 분야는 군사제도이다? O
국사 고경명은 전라도, 정문부는 함경도 등이다.  임진왜란 당시 활약한 김천일 의병장의 활동지역은 경상도이다? X
국사 고구려 ; 제가회의, 백제 ; 정사암회의, 발해 ; 정당성 신라, 고려,  조선의 최고 합의기관은 화백회의 - 도병마사 - 의정부이다? O
국사 고구려 동명성왕은 추모, 상해라고도 부른다  고구려 동명성왕의 이름은 유리이다? X
국사 고구려는 광개토대왕과 장수왕대에 그 전성기를 이루었다  한강 하류를 확보하고 충주에 중원 고구려비를 세운 고구려의 왕은 광개토대왕이다? X
국사 고국천왕 때 실시하였다.  고구려의 진대법은 지방자치 분권제도의 일면이라 할 수 있다? X
국사 고려 광종 때 노비안검법 실시 이유 알기  고려 광종의 노비안검법의 실시 이유는 <<관료체제의 정비>>를 위해서이다? X
국사 고려 광종 때 노비안검법 실시 이유 알기  고려 광종의 노비안검법의 실시 이유는 <<귀족 세력을 누르기>> 위해서 이다? O
국사 고려 사회는 귀족사회이었다.  고려 사회가 귀족사회임을 가장 잘 나타낸 것은 음서제도이다? O
국사 고려 숙종 때의 별무반에 대해 알기  고려 숙종 때 윤관의 건의로 조작된 별무반은 여진족을 토벌하기 위한 것이다? O
국사 고려가 당나라의 영향을 받은 것에 대해 알기  고려가 당나라의 영향을 받은 것은 나전칠기 기술이다? O
국사 고려는 당나라의 영향을 많이 받았다  고려의 고려자기 기법은 당나라의 영향을 받은 것이다? X
국사 고려시대 무신정권과 관련이 깊은 것은 교정도감이다.  도병마사는 고려시대 무신 정권과 관련이 깊다? X
국사 고려시대에는 닥나무 껍질로 종이를 만들어 지폐를 만들었다  고려 말기 공양왕 4년에 만들어 쓴 우리나라 최초의 지폐는 은병이라고 하였다? X
국사 고려시대엔 빈민구제기관이 있었다  고려 광종 때 설치되어 빈민 구제 기관의 역할을 담당한 기관은 제위보이다? O
국사 고려시대엔 빈민구제기관이 있었다  고려 성종 때 빈민 구제 기관의 역할을 담당한 기관은 제위보이다? X
국사 고려시대엔 빈민구제기관이 있었다  고려 성종 때 설치되어 빈민 구제 기관의 역할을 담당한 기관은 위청이다? O
국사 고려에서만 독특하게 발달한 기술이다.  고려시대 상감청자는 중국 월주요의 상감기법을 모방한 것이다? X
국사 공민왕의 개혁정치 실패 원인 알기  공민왕의 개혁정치가 실패한 주요 원인은 개혁을 밀고 나갈만한 계층이 성립 안되었다? O
국사 공안 ; 조선시대 국가에서 소요되는 공물의 품목과 수량을 적은 예산표  조선시대 국가의 세출표는 거서이다? X
국사 그 후 삼한중보, 삼한통보, 해동통보, 해동중보 등을 주조하였으나 잘 통용되지 않았다.  고려시대 최초의 화폐는 건원중보이다? O
국사 기인제의 시초가 되었다.  신라 때의 지방호족 세력 견제를 위한 제도는 상수리제도이다? O
국사 남북분단의 비극이 생기게 된 원일을 야기한 회담에 대해 알기  우리나라의 남북분단의 비극이 생기게 된 원인을 야기한 것은 카이로 회담이다? X
국사 남북분단의 비극이 생기게 된 회담 바르게 알기  우리나라의 남북분단의 비극이 생기게 된 원인은 얄타회담이다? O
국사 농민들의 부담을 덜어주는 데 기여하였다.  과전법은 이성계가 실시하였다? X
국사 단군신화가 기록된 문헌 바르게 알기  단군신화가 기록된 문헌은 삼국유사이다? O
국사 단군신화가 소개되어 있는 책에 대해 알기  삼국사기는 단군신화가 소개되어 있는 책이다? X
국사 단군신화는 우리 한민족 고유의 신화이다  단군이 처음 도읍을 정했던 곳은 아사달이다? O
국사 담당기관으로 균역청을 설치하였다.  균역법은 군포를 호포라 하여 양반에게도 부과하였다? X
국사 대동법 실시 동기는 부담의 불공평, 수송과 저장의 불편 방납의 폐단  대동법을 실시한 가장 큰 이유는 방납의 피해 방지를 위해서이다? O
국사 대원군이 경복궁 중건비용을 위해 발행한 화폐에 대해 알기  대원군이 경복궁 중건비용을 위해 발행한 화폐는 당백전이다? O
국사 대한이라 국호를 처음으로 사용하게 된 시기에 대해 알기  대한이란 국호를 처음으로 사용하게 된 시기는 아관파천 이후이다? O
국사 동학의 폐정개혁 12개조에 대해 알기  동학의 폐정개혁 12개조에는 부국강병과 민생안정 추구도 포함된다? X
국사 명종의 외척 윤원형과 인종의 외척 윤임간에 왕위계승문제를 둘러싸고 대립하다가 윤임일파가 제거되었다.  친족간의 사화는 무오사화이다? X
국사 무신집권하에서도 과거제도는 계속 실시되었다.  고려시대의 과거제도는 명경과, 무과, 제술과, 잡과의 원칙은 광종때 확립되었다? X
국사 무오사화 ; 조의제문, 갑자사화 ; 윤비 폐비사건, 기묘사화 ; 조광조의 혁신 정치, 을사사화 ; 왕위 계승 문제  사화가 일어난 순서는 을사 - 무오 - 갑자 - 기묘 (X)
국사 물가조절기관명 알기  고려 성종 때 설치되었던 물가조절기관은 의창이다? X
국사 박제가는 실학자이다  박제가는 <성호사설>이라는 저서를 남겼다? X
국사 발해 ; 국립대학인 주자감, 도서관인 운적원을 두었다.  발해의 교육 기관은 경사 6학 이었다? X
국사 백과사전의 성격을 띠는 것은 지봉유설, 오주연문장전산고, 성호사설 등이다.  연려실기술은 실학자가 저술한 책가운데 백과사전의 성격을 띠고 있다? X
국사 베트남은 과거에 프랑스의 식민지 였다  베트남의 개방 개혁정책으로 베트남판 페레스트로이카로 불리어지는 정책은 도이모이(doi moi) 정책이다? O
국사 부여, 고구려, 옥저 삼한 등의 초기 국가는 철기 문화를 배경으로 성립되었다.  유적과 유물로 추측컨대 고조선은 청동기 무화를 기반으로 성립되었다? O
국사 부여는 영고, 동예는 무천 등이다.  옥저의 제천행사는 상달제이다? X
국사 북방 금국정벌을 주장한 것은 민족 자주정신을 표방한 것이었으며, 서경천도 운동도 고구려의 옛땅을 회복하려는 북진정책의 하나  고려시대 김부식의 친금정책에 반대하여 풍수지리설과 자주사상으로 정금정책을 내세우며 일어난 난을 이자겸의 난이라 한다? X
국사 불국사는 우리나라를 대표하는 문화유적이다  불국사에 있는 가장 오래된 목판인쇄물은 직지심경이다? X
국사 사화 바르게 알기  조선 중종 14년에 유교적 개혁정치를 주도하던 조광조 세력이 축출당한 사화는 무오사화이다? X
국사 삼국시대에 편찬된 국사책으로 신라 거칠부의 <국사>가 있다  고구려 시대에 이문진이 지은 역사책은 <신집>이다? O
국사 상정고금예문 ; 고려 의종때의 학자로 문하사랑평장사를 지낸 최윤의가 왕명을 받아 고금의 예문을 모아 편찬한 책  상정고금예문이 금속활자로 인쇄되었다는 사실을 전하고 있는 문헌은 동국이상국집이다? O
국사 서민정신에 의한사설시조의 발생과 가집의 편찬이 이루어졌다.  조선 후기 문학의 양상은 한문소설이 출현하였다? X
국사 서울의 파고다공원은 현재 탑골공원으로 불려진다  탑골공원 안에 있는 원각사 10층 석탑이 만들어진 시대는 조선시대 영조왕 때이다? X
국사 선혜청을 설치하였다.  군포 2필을 1필로 반감하는 대동법과 관계있다? X
국사 승정원은 왕명 출납, 비서기관  조선시대 삼사는 사헌부, 홍문관, 승정원 이다? X
국사 승정원은 왕명 출납, 비서기관  조선시대의 삼사는 사헌부, 사간원, 홍문관이다? O
국사 신간회 ; 민족주의 진영과 사회주의 진영이 이념을 초월하여 단일화된 민족운동을 추진하기 위해 결성하여 전국적 규모로 발전  신간회의 후원을 받아 확대된 항일민족 운동은 광주학생항일운동이다? O
국사 신라 말기 장보고의 해상진영의 위치에 대해 알기  신라 말기 장보고의 해상진영은 청해진에 위치하고 있다? O
국사 신라가 삼국을 통일한 후 당나라와의 교역이 활발해졌다  당 나라 때 산둥반도에 거주한 우리나라 집단 거주지는 <신라원>이라고 한다? X
국사 신라골품제도 바르게 알기  신라골품제도는 가야 황실 출신의 김씨는 성골에 편입되었다? X
국사 신라시대에는 화랑도가 있었다  진흥왕 때의 화랑으로 내물왕의 7대손이며 15세에 가야를 멸망시키고 17세로 죽은 화랑은 김유신이다? X
국사 신라에는 화랑제도가 있었다  진평왕 31년에 화랑이 되어 낭비성 전투에 출전했고 죽은 후 광무대왕에 봉해진 사람은 김유신이다? O
국사 신석기 시대의 조개더미가 발견된 곳에 대해 알기  신석기 시대의 조개더미가 발견된 곳은 동삼동이다? O
국사 아관파천의 직접적 계기가 된 사건 바르게 알기  아관파천의 직접적 계기된 사건은 을미사변이다? O
국사 연구방법에 따라서 중농학파와 중상학파로 나뉜다.  실학자들이 추구한 목표는 도덕적 명분론과 화이론적 세계관 유지이다? X
국사 연산군은 폭군으로 유명하다  연산군이 폭정을 일삼을때 그에게는 장희빈이라는 애첩이 있었다? X
국사 예성강 하류에 위치  고려 때 송나라와 교역한 대표적인 항구는 청해진이다? X
국사 우리 나라에서 근대적 제도의 개혁이 가장 많이 일어난 때는 갑오개혁 때이다.  갑오개혁 때의 내용은 과거제도 폐지, 조세의 금납제 실시, 양력 사용등이다? X
국사 우리나라 고대사 바르게 알기  양산의 조개무덤은 신석기 시대에 형성되었다? X
국사 우리나라 고대사 바르게 알기 고구려 태조왕은 마한을 정복하였다? X
국사 우리나라 고대사에 대해 알기  양산의 패총은 신석기 시대에 형성되었다? X
국사 우리나라 국경선이 확정된 시기에 대해 알기  우리나라 국경선이 압록강과 두만강으로 확정된 때는 조선 세종 때이다? O
국사 우리나라 국보 제1호는 남대문이다  우리나라 국보 제31호로 362개의 돌로 만들어진 이것은 경주의 첨성대이다? O
국사 우리나라 최초의 헌법에 대해 알기  우리나라 최초의 헌법은 8조법이다? X
국사 우리나라에는 귀중한 국보와 문화재가 많이 있다  신라의 3보 중의 하나인 구층탑은 진평왕 때 만들어진 것이다? X
국사 우리나라에는 귀중한 국보와 문화재가 많이 있다  신라의 3보 중의 하나인 옥대는 선덕여왕 때 만들어진 것이다? X
국사 우리나라에는 귀중한 국보와 문화재가 많이 있다  신라의 3보 중의 하나인 장육삼존불상은 선덕여왕 때 만들어진 것이다? O
국사 우리나라의 국경선은 압록강과 두만강까지이다  국경선이 압록강과 두만강으로 확정된 때는 조선 세종때이다? O
국사 을미사변은 일본이 조선에서 일으킨 사건이다  을미사변은 일본이 명성황후를 살해한 사건을 이름이다? O
국사 이 지역은 정치적 권력이 미치지 않아서 죄인이 도망하여도 잡아가지 못했다.  소도는 군장이 다스리는 신성지역이다? X
국사 일본 백만 다라니경보다 20년이 앞섰다고 한다.  최근 불국사에서 발견된 세계 최고의 목판인쇄물은 다라니경이다? O
국사 일본이 조선을 자주국으로 인정한 것은 종주관계를 내세우는 청의간섭을 끊으려는 의도를 내포한 것이었다.  조선에 대한 청나라의 종주권을 부여하게 된 조약은 강화도 조약이다? O
국사 임진왜란 때 이순신 장군의 활약에 대해 바르게 알기  임진왜란 때 이순신 장군은 옥포전투부터 모습을 나타낸 거북선은 해전승리에 결정적 역할을 하였다? X
국사 전차가 부설되어 서대문 - 청량리 간에 개통되었다 "한국사" 한성 전기회사의 설립과 관련이 있는 사람 알기  구한말 한성 전기회사의 설립과 관련이 있는 사람은 콜브란이다? O
국사 점차 고리대금의 금고로 변하여 불교의 타락과 부패를 초래  고려 때 사찰을 운영하기 위한 서민 금융기관은 장생고이다? O
국사 정약용은 조선시대 실학자이다  정약용의 경세유표는 행정기구 간소화에 관한 책이었다? O
국사 정약용은 천주교에 대한 박해로 귀양가서 책을 썼다  정약용이 지방 관리들을 계몽하기 위해 쓴 것으로 48권 16책으로 되어있는 이 책은 <목민심서>이다? O
국사 정약용의 3부작 ; 목민심서, 경세유표, 흠흠신서  정약용이 관리들의 몸가짐과 바른 행동을 위해 쓴 책은 목민심서이다? O
국사 정약용의 저서에 대해 바르게 알기  다산 정약용의 저서 중 행정기구 간소화에 관한 것은 경세유표이다? O
국사 조광조의 혁신개혁 알기  부국 강병의 제창과 기술혁신론 제기는 조광조의 주장이나 정책과 관련이 깊다? X
국사 조선 시대의 기구  승정원은 조선시대 삼사에 해당한다? X
국사 조선시대에 천주교 전파에 공헌한 사람이 여럿이 있다  우리나라 최초의 조선인 세례자는 이수광이다? X
국사 조선시대에 천주교 전파에 공헌한 사람이 여럿이 있다  우리나라 최초의 조선인 순교자는 이순훈이다? X
국사 조선시대에 천주교 전파에 공헌한 사람이 여럿이 있다  우리나라 최초의 천주교 신자는 이수광이다? X
국사 조선시대에 천주교 전파에 공헌한 사람이 여럿이 있다  우리나라에 온 최초의 중국인 신부는 주기철신부이다? X
국사 조선시대에는 남대문을 숭례문이라고 불렀다  조선시대에 부른 동대문의 이름은 돈의문이다? X
국사 조선시대에는 남대문을 숭례문이라고 불렀다  조선시대에 부른 동대문의 이름은 흥인문이다? O
국사 조선시대의 노비의 사회적 지위에 대해 바르게 알기  조선시대의 노비는 매매, 양도 및 상속의 대상이 되었다? X
국사 조선시대의 문집에 대해 알기  파한집은 조선시대의 문집이다? X
국사 조선시대의 최고학부에 대해 알기  조선시대의 최고학부는 국학이다? X
국사 조선후기 개방한 항구명 알기  조선 후기 기유약조로 개방한 항구는 부산포이다? O
국사 죄를 범하더라도 도망해 들어가면 체포할 수 없는 곳은 어디인지 알기 국사 삼한시대에 제사장인 천군이 제천의식을 주관하던 신성한 장소  삼한 시대에 죄를 범하더라도 도망해 들어가면 체포할 수 없었던 곳은 소도이다? O
국사 중농학자의 저서에는 색경, 백호집 등이 있다.  의산문답은 중농학자의 저서이다? X
국사 춘추관에 대해 바르게 알기  조선시대에 설치된 춘추관은 왕조실록 편찬을 담당한다? O
국사 카이로 회담과 포츠담 회담에서는 한국을 독립시키기로 하였다.  광복 전후의 정치적 사건에는 미. 영. 중. 소 4개국 외상회의에서 남북한의총선을 하기로 결의하였다? X
국사 통상. 수교거부정책 ; 병인양요, 신미양요  척화비를 세우고 천주교도를 탄압하여 국민의 단합을 가져온 것은 흥선 대원군의 개혁정치이다? X
국사 팔관보 바르게 알기  팔관보는 불경간행 관청이었다? X
국사 한국고대사의 연구시야를 만주지방까지 확대시킨 학자 알기  한국고대사의 연구시야를 만주지방까지 확대시킨 학자는 이종휘이다? O
국사 해인사는 우리나라의 대표적 사찰이다  해인사가 최초로 건립된 때는 신라시대이다? O
국사 허균은 홍길동전의 저자이다  그는 서자로 태어나 벼슬에 오르지 못한채 초야에 묻혀 지냈다? X
국사 호패법에 대해 알기  호패법이란 유민을 막기 위하여 백성들에게 가지고 다니게 한 일종의 신분증 제정법이다? O
국사 호패제도는 이조시대에 전국적으로 활성화 되었다  호패제도의 기원은 중국 당나라에서 시작되었다? X
국사 화랑도를 통해 협동과 단결의 정신을 기르고 강인한 체력을 연마하였다.  신라의 화랑도는 단체 장인 화랑은 귀족으로, 단원 낭도는 평민으로 구성되었다? X
국사 황성신문에 사설을 기고한 사람 알기  황성신문에 시일야방성대곡이란 사설을 기고한 사람은 정인보이다? X
국사에 사용되는 관인을 국새라고 하는데 국새의 윗부분에 '봉황'이 조각되어 있다? O
국산미사일 우리나라도 순수한 우리 기술로만든 국산미사일을 개발했다.  1978년 9월 26일, 세계에서 일곱 번째로,장거리 지대지 미사일을 비롯,중거리 미사일을 개발하였다? O
국세청에서 징수하는 세금은 '내국세'다? O
국악 : 빠르기 말  국악에는 자진모리, 중중모리, 휘모리 등의 빠르기말이 있는데 가장 빠른 것은 <<진양조>>이다? X
국악 : 빠르기 말  국악에는 자진모리, 중중모리, 휘모리 등의 빠르기말이 있는데 가장 빠른 것은 <<휘모리>>이다? O
국악 용어  국악에서 북 장구 해금 피리 및 한 쌍의 태평소의 총칭은 '육각'이다? O
국악기 중 해금은 현악기이다? O
국악기:가야금  가야금은 현이 9줄이다? X
국악악기의 재료  국악악기의 대금, 퉁소, 단소 등을 만드는 재료는 '대나무'다? O
국악에 관한 문제이다.  국악의 빠르기 중 가장 <<빠른것은>> 진양조이다? X
국악에 관한 문제이다.  국악의 빠르기 중 가장 느린것은 진양조이다? O
국악에서 북. 장구. 해금. 피리 및 한 쌍의 태평소의 총칭은 '육각'이다? O
국어 문법에 관한 문제입니다.  빠뜨린 부분을 보완하는 고쳐 쓰는 것은 재구성의 원칙이다? X
국어 문법에 관한 문제입니다. [1학기]1.문학의즐거움  빠뜨린 부분을 보완하는 고쳐 쓰는 것은 재구성의 원칙이다? X
국어 사전이란 많은 낱말들이 있는 책을 말한다? O
국어,문학 시일야방성대곡으로 유명한 신문 알기  장지연의 시일야방성대곡이란 논설로 유명한 신문은 한성순보이다? X
국어,문학 우리나라 최초의 향가집알기  우리나라 최초의 향가집은 삼대목이다? O
국어. 문학 80 - 90년대문학 논쟁의 대상은 여성주의 문학, 민중문학, 포스트 모더니즘  80년대 - 90년대 문학 논쟁의 대상은 민족문학이다? X
국어. 문학 고려가요 가운데 가시리와 같이 이별을 주제로 한 노래알기  고려가요 가운데 가시리와 같이 이별을 주제로 한 노래는 정읍사이다? X
국어. 문학 신재효가 정리한 판소리 여섯마당은 적벽가, 수궁가, 심청가, 춘향가, 흥부가, 변강쇠타령이다.  신재효가 정리한 판소리 여섯마당 중에서 오늘날 불려지지 않는 것은 변강쇠타령이다? O
국어. 문학 우리나라 최초의 국문소설 알기  우리나라 최초의 국문소설은 허균의 홍길동전이다? O
국어. 문학 우리나라 최초의 설화집 알기  우리나라 최초의 설화집은 수이전이다? O
국어. 문학 작가와 작품 바르게 알기  테스. 귀향은 토마스 만의 작품이다? X
국어. 문학 정철의 작품에는 성산별곡, 속미인곡, 사미인곡 등이 있다.  청산별곡은 송강 정철의 작품이다? X
국어. 문학 중국의 4대 기서 바르게 알기  홍루몽은 중국의 4대 기서이다? X
국어. 문학 최초의 국문소설은 홍길동전이다.  우리나라 최초의 한문소설은 금오신화이다? O
국어. 문학 토의의 형식 알기  공공의 문제에 대해 공개토의하는 것으로, 전문가나 학자 등이 시사, 사회문제에 관해 강연을 하고 청중으로부터 질문을 받는 토의의 형식은 심포지엄이다? X
국어. 문학 표현기법 바르게 알기  급하면 돌아가라와 같이 모순되는 진술같으면서도 그 안에 진실이 담기도록 하는 표현기법은 반어법이다? X
국어사전에 보면 '메롱'도 단어에 실려있다? O
국어사전에는 '엘리베이터' 라는 단어가 있다? O
국어에서 음절의 끝자음이 이어오는 자음과 겹쳐 바뀌어 발음되는 현상을 '자음동화'라고 한다? O
국어에서 형태소 가운데 실질적인 뜻을 나타내는 형태는 '어근'이라 한다? O
국어의 문법적 기능  국어에서 어미의 변화로 문법적 기능을 나타내는 형태의 언어를 '굴절어'라고 한다? O
국어의 문체  국어에서 간단하고 명쾌한 문체를 '간결체'라고 한다? O
국어의 비유법에는 총 7가지가 있다? X
국어학자 이희승 선생의 <딸깍발이>라는 작품에서 딸깍발이란 "가난한 선비"를 뜻한다? O
국어학자 주시경 선생은 독립신문의 교정원으로 일 했었다? O
국자감 국자감은 고려 성종때 설치되었다.  국자감은 고려시대의 화폐발행기관이다. X
국제 기구 이름 알기.  WFP란 대북에 대한 세계 무기 시장을 말한다? X
국제 미국의 경제잡지 포브스가 2000년 세계 10대 부자를 발표했다  세계 10대 부자에 정주영 현대 명예회장이 포함됐다? X
국제 연맹 국제 연맹은 1920년에 창설되었다.  이 연맹의 창시자는 미국의 트루먼 대통령이다? X
국제 올림픽 위원회  국제 올림픽 위원회'의 영어 약자는 'IOC'다? O
국제 적십자사 창립  국제 적십자사를 창립한 사람은 '사마란치'다? X
국제 전화를 할 때 미국의 국가번호는 1번이다? O
국제 전화를 할 때 중국의 국가번호는 '1번'이다? X
국제 환경 협약  국제 환경 협약의 하나로, 자연과 인간, 환경보전과 개발의 양립을 목표로 한것은 '리우회의'이다? O
국제 환경 협약의 하나로, 생물종의 멸종위기를 극복하기 위해서 체결된 것은 '리우회의'이다? X
국제간의 거래에 필요한 대외 결제수단의 부족을 보충하기 위해 IMF에 의해서 인위적으로 창안된 특별 인출권이다.  국제 유동성을 늘리기 위해 창안된 제도는 SDR이다? O
국제결제은행을 지칭하며 주로 유럽각국의 중앙은행간 거래의 환업무를 담당하고 있는 곳은'OPEC'다? X
국제기구 GCC는 걸프 협력회의를 말한다  GCC의 참가국은 사우디아라비아, 쿠웨이트, 아랍에미리트, 카타르, 오만의 5개국이다? X
국제기구 ICPO(국제형사경찰기구) 즉 통칭 인터폴.  우리나라는 1964년에 국제형사경찰기구에 가입했다? O
국제기구에 관한 문제이다.  UN기구의 하나인 안전보장이사회의 상임이사국은 거부권을 행사할수 있다? O
국제기구에 관한 문제이다.  WIPO란 세계지적재산권 기구이다? O
국제기구에 관한 문제이다.  경제협력개발기구는 OECD이다? O
국제기구에 관한 문제이다.  국제노동기구는 ILO이다? O
국제기구에 관한 문제이다.  세계무역 안정을 목적으로 설립한 국제금융기구는 `IMF`이다? O
국제기구에 관한 문제이다. 국제부흥개발은행을 `IBRD`라 한다? O
국제단체에 관한 문제이다.그린피스란 국제테러단체를 말한다? X
국제법상 연안국의 주권이 미치는 수역에서 하는 어업을 '원양어업'이라고 한다? X
국제법상에서 규정하고 있는 특정 외국인이 체재국의 관할권에 복종하는 것을 면제받는 권리를 '면책권'이라고 한다? X
국제사면위원회를 조직한 사람은 '아인시타인'이다? X
국제사면위원회의 본부가 있는 곳은 일본 '도쿄'다? X
국제석유자본에 대한 발언권 강화를 위해 1960년 설립된 석유수출기국의 영어 약자는 OECD이다? X
국제신문편집인협회를 가리키는 영어 약자는 'FIFA'다? X
국제연합 주요기관의 하나이다.54개의 이사국이 경제적, 사회적, 문화적 국제 문제에 관한 협력의 촉진을 위해 활동하는 것은 '안전보장 이사회'이다? X
국제올림픽위원회는 이은경을 IOC선수위원회 위원 후보에서 탈락시켰다? X
국제원자력기구의 본부는 독일 뮌헨에 있다? X
국제유동성을 늘리기 위해 IMF에 의해 창안된 제도는 'ARS'다? X
국제전화 : 국가번호  국제 전화를 할 때 미국의 국가번호는 86번이다? X
국제조약 나라사이의 약속을 <조약>이라 한다.  뇌사를 공식적으로 허용한 조약은 빈 조약이다? X
국제축구연맹 (FIFA)  2002년 월드컵 축구 개최지를 결정한 국제축구연맹 집행위원수는 21명이다? O
국제통화기금은 우리에게 가변예치의무제도를 권했다  가변예치의무제도란 국내에 들어오는 투기자금의 일부를 한국은행이나 외국환평기금에 무이자로 1년간 예치하도록 의무화하는 것을 말한다? O
국제투자의 합리적 촉진을 위해 후진국에 대한 투자원조를 통한 세계경제질서의 재건을 목적으로 설립된 국제기구는 'EC'다? X
국제환경 회의이다.  1972년 스웨덴 스톡홀름에서 열린 국제환경회의는 '권리장전'이다? X
국호 우리나라의 국호는 대한민국이다.  대한이란 국호는 고종이 아관에서 환궁한이후부터 사용되었다? O
국호 우리나라의 국호는 대한민국이다.  대한이란 국호는 융희황제가 즉위한 후부터 사용되었다? X
국호를 대한제국이라 고친 조선의 왕은 '순종'이다? X
국호를 대한제국이라 고친 조선의 왕은 태조이다? X
국회 원내교섭단체의 구성 요건은 국회의원 20석이상이어야 한다? O
국회 의사당 건축  국회의사당의 기둥수는 모두 24개이며, 이는 24절기를 나타낸다? O
국회 의원 후보 자격은 만 40세 이상이다? X
국회가 행정부 및 국정전반에 대해 감사할 수 있는 권한을 '치외법권'이라 한다? X
국회가 행정부에 대하여 벌이는 감사를 '청문회'라고 한다? X
국회가 행정부에서 실행한 국정에 대하여 하는 조사  국회가 행정부에서 실행한 국정에 대하여 하는 조사를 '백서' 라고 한다? X
국회는 입법에 관한 일을 보는 곳입니다? O
국회상임위원회  국가정보원 소관사항을 심의하기 위해 신설된 국회상임위원회는 '정보위원회'다? O
국회에 관한 문제이다.  국회의원이 국회안에서 직무상 행한 발언이라도 국회 내에서는 책임을 져야 한다? O
국회에서 가장 높은 사람은 '대법원장'이다? X
국회에서 선출할 수 있는 중앙선거관리위원회 위원은 '5명'이다? X
국회에서 소수파의원들이 다수파의 독주를 막기 위해 합법적인 방법,수단을 이용하여 의사진행을 방해하는 행위를 '아그레망'이라 한다? X
국회에서 원내교섭단체 구성이 가능한 인원수는 '20인 이상'이다? O
국회에서는 지역구 의원보다, 비례대표 의원이 더 많다? X
국회위원의 임기년 4년이다? O
국회의사당을 둘러싼 돌기둥은 모두 24개다? O
국회의사당의 기둥수는 모두 24개이며, 이는 1924년에 건축되었음을 기념하기 위함이다? X
국회의사당의 기둥은 24개이며 24절기를 나타낸다? O
국회의원 박영선은 원래 아나운서였다? O
국회의원 선거의 효력에 관하여 이의가 있는 경우 선거소송의 관할권을 가지는 법원은 '가정법원'이다? X
국회의원 자격은 만 40세 이상이다? X
국회의원 자격은 만 4O세 이상이다? X
국회의원은 국회에서 직무상 행한 발언과 표결에 관해 국회 외에서 책임을 지지 않는 불체포특권을 갖는다? X
국회의원의 권리  국회의원이 국회 내에서 직무상 행한 발언과 표결에 관해 국회 밖에서는 책임을 지지 않는 권리를 '묵비권'이라고 한다? X
국회의원의 권리  국회의원이 국회에서 직무상 행한 발언과 표결에 대해 국회 외에서는 책임을 지지 않는 것을 '탄핵소추권'이라 한다? X
국회의원의 임기는 5년으로 중임이 가능하다? X
국회의원의 임기는 5년이다? X
국회의원이 국회에서 직무상 행한 발언과 표결에 대해 국회 외에서는 책임을 지지 않는 것을 '탁핵소추권'이라 한다? X
국회의원이되려면 만 25세 이상이여야 한다? O
국회의장은 지방의회에 포함된다? X
군 입대를 위한 신체검사 항목에는 키재기가 있다? O
군계일학은 다수 중 단연 돋보이는 사람을 뜻한다? O
군대 내의 매점  군대 내의 매점을 가리키는 PX는 'People Expert'를 가리킨다? X
군대 현제 대한민국 육군 사병의 의무 복무기한은 26개월이다  지금 우리나라 육군 사병의 의무복무기한은 2년 6개월이다? X
군대에 관한 문제이다  고등학교를 중퇴하였고, 신체검사에서 2급을 받은 민수는 공군에 지원할 수 없다? O
군대에 관한 문제이다.  고등학교를 중퇴하였고, 신체검사에서 1급을 받은 길동이는 현역이다? O
군대에 관한 문제이다.  공군 현역병의 복무 기간은 28개월이다? X
군대에 관한문제이다.  공군의 군복무 기간은 28개월이다? X
군대에서 경찰의 업무를 맡은 병은 '위생병'이다? X
군대에서 대열의 앞에 서서 기를 드는 일을 맡은 사람  군대에서나 일반 행사 때, 대열의 앞에 서서 기를 드리는 일을 맡은 사람을 '초병'이라고 한다? X
군대에서 보급품의 비축 및 정비 등을 맡은 부대는 '의무대'다? X
군대에서 사단보다는 작으나 연대보다는 큰 전술적, 행정적 단위부대를 이르는 말은 '중대'다? X
군대에서 행군 중에 대열에서 처지는 일을 가리키는 단어는 '점호'다? X
군대와 관련된 문제이다.  고교 중퇴 이하의 학력자가 군면제 판정을 받은 이후 검정고시 등으로 학력이 높아졌을 경우 군 복무가 가능하다? O
군대의 규모  군대 규모로 볼 때 연대와 군단 사이의 군은 `중대`다? X
군대의 용어  군대 용어로서 사단이 몇 개 모인 것을 '연대'라고 한다? X
군대의 용어  군대에서 선 채로 다리를 벌리고 뒷짐을 진 자세를 나타낸 말은 '편히 쉬어'다? X
군대의 용어  군대에서 원사는 중사 위의 계급이다? O
군대의 용어  군대에서 중사 위의 계급은 '원사'다? X
군번이 적혀있는 군인들의 목걸이를 '난수표'라고 한다? X
군복풍의 요소를 넣은 패션 스타일은 마오룩이다? X
군부대의 사열식 때 사열관이 올라서는 단상을 '전위대'라고 한다? X
군사 3F폭탄에 대한 문제이다  3F 폭탄은 3단 반응폭탄의 약칭으로 중성자 폭탄을 말한다? O
군사 DMZ에 관한 문제이다  우리나라 DMZ는 남북 각각 2km의 지역을 말한다? O
군사 DMZ에 관한 문제이다  우리나라 DMZ는 남북 각각 4km의 지역을 말한다? X
군사 GLCM에 관한 문제이다  GLCM이란 구 소련의 유인 이외의 일련의 다목적 지구궤도 인공위성이다? X
군사 NCND에 관한 문제이다  <<NCND는>> 미국의 핵무기 정책의 하나이다? O
군사 군사에 관한 문제이다  고속 증식로에서는 우라늄 238을 그대로 사용한다? X
군사 군사에 관한 문제이다  광속에 가까운 속도를 낼 수 있는 로켓은 단자 로켓이다? X
군사 군사에 관한 문제이다  국내 개발에 성공한 것으로 알려진 천마는 장거리 지대공미사일이다? X
군사 군사에 관한 문제이다  군사 암호.실험분포의 작성에 사용되는 암호 풀이표를 OMR이라 한다? X
군사 군사에 관한 문제이다  대리 전쟁이란 위성국가가 강대국의 앞잡이가 되어 벌이는 전쟁이다? O
군사 군사에 관한 문제이다.  지대공미사일이란, 공중에서 지상으로 발사한 미사일을 말한다? X
군사 군축회담에 관한 문제이다  미.소 군축회담 중 START는 SALT에서 거론되었던 전략무기의 양적 동결을 더 한층 강화시켰다? X
군사 군축회담에 관한 문제이다  미.소 군축회담 중 Zero option에서는 카터 미 대통령과 구소련 공산당 서기장이 조인했다? X
군사 대륙간의 탄도 유도탄에 관한 문제이다  BMEWS이란 대륙간 탄도 유도탄을 말한다? X
군사 대륙간의 탄도 유도탄에 관한 문제이다  IADB이란 대륙간 탄도 유도탄을 말한다? X
군사 대륙간의 탄도 유도탄에 관한 문제이다  IRBM이란 대륙간 탄도 유도탄을 말한다? X
군사 무기에 관한 문제이다  ICBM은 건물이나 군사장비에는 피해가 적은 대신 가공할 살상력을 가진 고성능 무기이다? X
군사 무기에 관한 문제이다  수소탄은 건물이나 군사장비에는 피해가 적은 대신 가공할 살상력을 가진 고성능 무기이다? X
군사 무기에 관한 문제이다  원자탄은 건물이나 군사장비에는 피해가 적은 대신 가공할 살상력을 가진 고성능 무기이다? X
군사 미사일에 관한 문제이다  미국이 대만에 판대할 스커트 미사일은 이동식 지대공미사일이다? X
군사 미사일에 관한 문제이다  방어용 미사일로 걸프전 때 명성을 떨친 미사일은 스커트 미사일이다? X
군사 미사일에 관한 문제이다  방어용 미사일로 걸프전때 명청을 떨친 미사일은 호크이다? X
군사 미사일에 관한 문제이다  스팅어 미사일은 2인용 적외선 미사일로 어깨에 메고 발사한다? X
군사 미사일에 관한 문제이다  에리즈 미사일은 패트리어트 미사일을 발전시킨 모체이다? X
군사 미사일에 관한 문제이다  크루즈 미사일은 저공비행이 가능해 레이더로 포착할 수 없다? O
군사 미사일에 관한 문제이다  크루즈 미사일은 제트 엔진을 추진력으로 하고 있다? O
군사 미사일에 관한 문제이다  크루즈 미사일의 원리는 독일의 VI 로켓과 같다? O
군사 방사성 폐기물에 관한 문제이다  핵폐기물은 약하든 강하든 방사성을 띠고 있다? O
군사 블랙 백에 관한 문제이다  블랙 백이란 비행기의 운항상태나 조종실 내에서의 대화 내용 등을 기록하는 장치를 말한다? X
군사 블랙 백에 관한 문제이다  블랙 백이란 아이젠하워 정부가 계획한 원자무기를 중심으로 한 새로운 방위전략이다? X
군사 블랙 백에 관한 문제이다  블랙 백이란 영공에 접근하는 비행물체를 레이더로 포착해 적기인지 자동으로 식별하는 장치이다? X
군사 약자에 관한 문제이다  ADI는 SDI 재추진 방안을 말한다? X
군사 약자에 관한 문제이다  CDI는 별들의 전쟁이라고도 불린다? X
군사 약자에 관한 문제이다  GPALS는 항공방위조약을 말한다? X
군사 약자에 관한 문제이다  SDI는 미국의 비핵 방위구상을 말한다? X
군사 엔저스 조약에 관한 문제이다  Anzus조약은 한.미 합동훈련 계획이다? X
군사 엔저스 조약에 관한 문제이다  앤저스 조약은 미국 나이지리아 뉴질랜드의 태평양 방위조약이다? X
군사 우리나라는 차세대 전투기 F-16 기를 수입하고 있다  우리나라가 F-16기를 수입하는 미국회사는 맥도널 더글러스사 이다? O
군사 운명의 시계에 관한 문제이다  운명의 시계란 핵전쟁 발발예고의 시계를 말한다? O
군사 원자력에 관한 문제이다  원자력 발전을 대체에너지 가운데 하나로 보는 견해도 있다? O
군사 원자력에 관한 문제이다  원자로 다섯 방호벽은 핵연료피복관, 압력용기, 차페 콘크리트벽 등을 포함한다? O
군사 패권주의라는 말은 어떤 나라가 강대한 군사력으로 세계를 지배하려는 강대국의 대외정책을 비난하면서 생긴 말이다  패권주의라는 말을 처음 사용한 나라는 중국이다? O
군사 해협의 이름에 관한 문제이다  이란.이라크간 분쟁이 생길 때마다 봉쇄위협을 받는 해협은 보스포러스 해협이다? X
군사 핵에 관한 문제이다  핵력이란 원자핵의 구성입자인 양자와 중성자를 결합시키고 있는 힘이다? O
군사 핵에 관한 문제이다  핵융합 현상을 일으키는 원소에 중수소는 포함되지 않는다? X
군사 핵우산 협정에 관한 문제이다  핵우산 협정이란 공격 핵무기의 파괴력에 기초한 힘의 균형 방어무기 중심으로 전환한다는 협정이다? X
군사 핵우산 협정에 관한 문제이다  핵우산 협정이란 평화적인 목적의 우주개발협정이다? X
군사 핵우산 협정에 관한 문제이다  핵우산 협정이란 핵무기 감축 교섭이다? X
군사 핵우산에 관한 문제이다  핵우산이란 비핵보유국에 대한 핵보유국의 영향력을 말한다? O
군사 핵클럽에 관한 문제이다  부분핵은 주로 이 4개국에 의해 심의되었다? X
군사 핵클럽에 관한 문제이다  제도적으로 실재하는 핵무기를 보유하고 있는 미.영.러의 3개국을 말한다? X
군사 핵클럽에 관한 문제이다  프랑스는 1950년, 중국은 1964년에 핵실험에 성공했으나 아직 핵클럽에 일원이 되지는 못한다? X
군사에 관한 문제이다.  공익근무요원의 복무 기간은 36개월이다? X
군사에 관한 문제이다.  군악을 연주하는 부대를 군악대라 한다? O
군사훈련에 관한 문제이다.  한,미 연합군의 전시대비 방어훈련으로 1969년부터 시작된 것은 팀지포커스 훈련이다? O
군인들이 어깨에 다는 표장을 '상장'이라고 한다? X
군인은 행진할 때 오른발을 먼저 내딛는다? X
군인의 계급  군인의 계급중 가장 낮은 계급은 `하사`이다? X
군인의 계급  군인의 최하 계급은 `하사`다? X
군인의 계급 중 별 네개인 계급은 '준장'이다? X
군입대를 위한 신체검사를 줄여서 보통 하는 말은 '수검'이다? X
군입대를 위한 신체검사를 줄여서 보통 하는 말은 '신검'이다? O
굴비의 말린상태  굴비는 '동태'를 말린 상태를 말한다? X
굵은 줄기로 퍼붓는 비를 '가랑비'라고 한다? O
굼벵이를 가르키는 말  굼벵이는 '나비'의 애벌레이다? X
굼벵이를 가르키는 말  굼벵이는 <매미>의 애벌레이다? O
굼벵이를 가르키는 말  굼벵이의 성충은 벌이다? X
굼벵이의 성충은 벌이다? X
굽이 거의 없고 승마용부츠와 비슷하게 생긴 건 부티다 ? X
굿 용어  굿을 할때, 귀신에게 먼저 바친다는 뜻으로, 음식을 조금떼어 허공에 던지며 하는 말을 '고수레'라고 한다? O
굿을 할 때, 음식을 조금 떼어 던지면서 하는 말이나 행동을 가리켜서 '고시레'라 한다? O
굿을 할 때, 음식을 조금 떼어 던지면서 하는 말이나 행동을 가리켜서 '시음'이라 한다? X
궁궐에 관한 문제이다.  임금이 거처하는 궁궐을 `대전(大殿)`이라 한다? O
궁중어로 '붕어'는 임금의 '혼례'를 말한다? X
궁중어에 관한 문제이다.  임금이 정무를 볼 때 앉는 자리를 `용(평)상`이라 한다? O
권력 또는 정부나 통치의 부재  국가권력 등 모든 사회적 권력을 부정하고 절대적 자유가 행해지는 사회를 실현하려는 사상은 '아나키즘'이다? O
권력분립주의를 최초로 주장한 사람  권력분립주의를 최초로 주장한 사람은 '파스칼'이다? X
권력분립주의를 최초로 주장한 사람은 '파스칼'이다? X
권리, 의무 관계의 발생, 변경, 소멸에 관한 당사자간의 합의를 기록해 놓은 문서를 '백서'라고 한다? X
권리, 재산, 법률상의 지위 등을 남에게 넘겨 주거나 받을 때 내는 세금을 '특별소비세'라고 한다? X
권리청원은 명예혁명의 결과 이루어진 인권선언이다? X
권율 장군은 패장이었다? O
권장 소비자가격표시 금지제도  권장소비자가격표시 금지제도를 가리키는 것은 '스톡옵션'이다? X
권총으로 담력을 시험한 러시아 군인들의 게임에서 생겨난 말은 '포커'다? X
권투 WBC 세계 타이틀전의 라운드수는 WBA와 마찬가지로 15라운드였으나 82년 이후 변경되었다  현재 WBC 세게 타이틀전의 라운드수는 12라운드이다? O
권투 권투는 격렬한 경기이다.  권투경기시 입안에 물고 경기에 임하는 이것은 마우스피스이다? O
권투경기에서 선수들의 치아를 보호하기 위해 끼는 것은 '글러브'다? X
권투경기에서 선수들의 치아를 보호하기 위해 끼는 것은 마우스 피스이다? O
권투에 관한 문제이다.  복싱 경기장을 둘러싸고 있는 로프(ROPE)는 3단이다? O
권투의 체급  권투 체급 중에서 가장 무거운 체급은 '플라이급'이다? X
권투장과 레슬링장을 일반적으로 링이라고 한다. 따라서 농구장도 링이라고 한다? X
귀 이(耳)자 세 개가 모여서 만들어진 한자가 뜻하는 것은 '어지럽다'이다? X
귀, 눈, 입, 코 등 사람의 얼굴을 이르는 말은 '족상' 이다? X
귀걸이와 귀고리 중 귀고리가 맞다? O
귀관이라고도 한다.  산에 오를 때 귀울림 현상은 유스타기오관 때문이다? O
귀금속을 문질러 그 품질을 알아보는데 쓰이는 돌  귀금속을 문질러 그 품질을 알아보는데 쓰이는 단단한 돌을 '퇴적암'이라고 한다? X
귀뚜라미는 배로 소리를 낸다? X
귀뚜라미는 뱀보다 다리가 더 길다? O
귀뚜라미는 울때, 뒷다리를 들고 날개를 펴서 운다? X
귀뚜라미는 입으로 소리를 낸다? X
귀를 구성하는 기관들 중 압력을 조절하는 기관은 전정기관이다? X
귀를 통해 소리로 느껴지는 이미지는 공감각적 심상이다? X
귀리는 오메가-3 풍부하게 함유된 통곡물로 슈퍼푸드에 선정되었다? X
귀신 씻나라 까먿는다. 는 속담의 씻나락의 표준어는 볍씨이다? O  
귀신 씻나락 까먹는다. 는 속담의 씻나락의 표준어는 볍씨이다? O  
귀신 우리나라 공포영화의 주인공은 구미호와 같은 처녀귀신이 많은반면 서양에는 드라큐라, 프랑켄슈타인 중국에는 강시 등 남자귀신이 많다.  우리나라 귀신 중 장가 못가고 죽은 총각귀신은 몽달귀신이다? O
귀신도 계급이 있다? O
귀신도 세는 단위가 있다? O
귀신은 세는 단위는 '명' 이다? X
귀신을 한자로 쓰면 (鬼神)이다? O
귀에 못이 박히다'라는 말은 귀가 몹시 아파 아무소리도 들리지 않는다는 뜻이다? X
귀에 벌레가 들어갔을 땐 귀에 우유를 부으면 된다? X
귀와 눈 사이의 오목한 부분을 인중이라고 한다? X
귀의 외이와 중이의 압력은 반고리관이 조절한다? X
귀족들이 사냥복에서 유래된 것으로 주름 잡힌 포켓이 달린 자켓은 주머니자켓이다? X
귀족은 위.진.남북조 시대에 생겨났다? O
귀지는 먼지가 쌓여서 만들어진다? X
귀지는 몸에 이로운 것이므로 자주 파내는것은 좋지 않다? X
귀지는 자연배출 되기도 한다? O
귓바퀴는 소리를 확장시켜주는 역할을 한다? X
규범, 가치관, 이념 등이 변화된 물질문화와 새로운 복합을 이룰 때까지의 정신적 혼란 상태는'님비 현상'이다? X
규사라는 모래는 '종이'를 만드는 원료이다? X
규장각은 창덕궁 후원에 설치되어 수만 권의 서적을 보관하였다? O  
규장각을 설치한 사람은 '흥선대원군'이다? X
규정에 의하면, 다른 성별의 목욕탕에 들어갈 수 있는 어린아이의 나이는 만 7세 이하이다? X
규제와 제한의 완화책이다.  각종 행정규제법이나 임시특별법 등을 일정기간 후 효력을 소멸시키는 것은 '취소법'이라 한다? X
귤껍질은 오래두면 더욱 촉촉해진다? X
귤이 잠길 정도의 물에 소금을 조금 넣은 뒤 손으로 잘 저어준다. 그 다음 귤을 넣고 1~2분간 흔들어준다. 이 방법은, 귤을 오래 보관하기 위한 방법이다? O
그 소재를 쉽게 이동할 수 없는 재산을 가리켜서 '동산'이라 한다? X
그 지역과 다른 지역의 생산물이 모여드는 곳은 시장이다? O
그늘이 북한말로 늘쪽이다? X
그동안 수사기관 에서는 도청이 공공연하게 이루어져 왔다.  감청 영장은 일종의 합법화된 도청이다? O
그랜드캐니언은 일본에 있다? X
그러면 안돼는거야!' 에서 '돼'자는 '되'자로 고쳐야 한다? O
그룹 "소녀시대", "원더걸스","카라"의 인원을 모두 합치면 총 18명이다 ? X
그룹 U2의 보노가 에이즈,결핵 등을 막기 위해 갭, 아르마니 등과 시작한 캠페인은 블루캠페인이다? X
그룹 국내 최초의 여성힙합 듀오의 팀명은 <타샤니>이다  이 <타샤니>는 멤버 윤미래의 영어이름이다? X
그룹 샤이니의 스타일리스트로도 활동한 디자이너는 김우리다? X
그룹 샤이니의 스타일스트로도 활동한 디자이너는 김우리다? X
그룹 신화는 "으샤으샤"로 데뷔했다? X
그룹 신화의 리더는 에릭이다? O
그룹 핑클과 젝키가 포함되어있는 DSP기획사에서 <클릭-B>라는 남성그룹을 결성하였다  이 <클릭-B>의 멤버는 모두 6명이다? X
그룹신화에관한문제이다.  그룹 신화의 멤버는 에릭, 이민우, 김동완, 신혜성,전진, 앤디 로 6명이다.신혜성의 이름은 정필교다? O
그리스 로마 신화:망각의강  그리스 로마 신화에 나오는 망각의 강은 '도나우강'이다? X
그리스 로마 신화에 나오는 다프네는 사람이다? X
그리스 로마 신화에 나오는 인물 중 '티탄족'은 몸집이 산만큼 크고 힘이 엄청 세다. 이것을 '거인족' 이라고 부르기도 한다? X
그리스 로마 신화에서 '제우스'는 여신 '헤라'와 결혼을 했다? O
그리스 로마 신화에서 '테티스'는 '아프로디테'의 딸이다? X
그리스 로마 신화에서 메두사의 머리를 자른 사람은 헤라클레스이다? X
그리스 로마 신화에서 트로이의 목마는 그리스인들에게 승리를 가져다 주었다? O
그리스 로마 신화에서, 제우스를 상징하는 동물은 독수리다? O
그리스 로마 신화에서의 최고 신은 제우스다? O
그리스 로마 신화에서의 헤라는 질투심이 많다? O
그리스 로마 신화의 이카루스의 날개는 침으로 붙였다? X
그리스 로마신화에서 사랑의 여신인 아프로디테는 해파토스랑 결혼했다? X
그리스 로마신화에서 지하세계의 왕은 제우스이다? X
그리스 로마신화의 '제우스'는 헤라의 남편이다? O
그리스 로마신화의 올림포스에는 12명의 신들이 살고 있다? O
그리스 로마신화의 제우스는 바람둥이이다? O
그리스 문명은 최초의 서양 고전 문명이다? O
그리스 신화: 메두사의 머리  그리스 신화에 나오는 메두사라는 괴물의 머리카락은 '전갈'로 이루어져 있다? X
그리스 신화: 바다의 요정  그리스 신화에 나오는 바다의 요정은 '팅커벨'이다? X
그리스 신화: 비너스의 아들  그리스 신화에 나오는 비너스의 아들 이름은 '제우스'다? X
그리스 신화: 음악의 신  그리스 신화에 나오는 음악의 신은 '포세이돈'이다? X
그리스 신화:발 뒤꿈치에 화상을 맞고 죽은 사람  그리스 신화의 영웅으로 불사신이었으나 유일한 약점인 뒤꿈치에 화상을 맞고 죽은 사람은 '테시우스'다? X
그리스 신화:인류 최초의 여자  그리스신화에 나오는 인류 최초의 여자는 '헤라'다? X
그리스 신화:최고의 신  그리스 신화에 등장하는 최고의 신은 <<제우스>>이다? O
그리스 신화:최고의 신  그리스 신화에 등장하는 최고의 신은 아프로디테 이다? X
그리스 신화:프로 메테우스  그리스 신화에서 프로메테우스는 인간에게 불을 훔쳐다 준 죄로 독수리에게 '눈'을 물어 뜯긴다? X
그리스 신화:혜라 여신의 젖  그리스 신화에서 "혜라 여신의 젖"이라고 하는 것은 '북극성'이다? X
그리스 신화에 관한 문제이다.  시칠리아 섬 근처를 지날때 고운 목소리고 노래를 불러 선원들을 유인, 파멸시키는 사이렌의 저주를 피하기 위해, 그곳을 지날때 열심히 수금을 타 그녀들의 노래에 대항함으로써 원정군을 무사히 지켰다는 영웅은 오디세우스이다? X
그리스 신화에 나오는 12신이 아닌 사람은 헤파이스토스이다? X
그리스 신화에 나오는 공포와 패주(敗走)의 신은 '포세이돈'이다? X
그리스 신화에 나오는 인류 최초의 여성은 '판도라'이다? O
그리스 신화에 나오는 테스피아이의 미소년 나르시스가 죽어서 되었다는 꽃은 안개꽃이다? X
그리스 신화에서 가정을 최우선으로 하는 여신은 '비너스'다? X
그리스 신화에서 미와 사랑을 대표하는 여신은 '헤라'다? X
그리스 신화에서 아테네는 '사랑'의 신이다? X
그리스 신화에서 에코의 사랑에 응하지 않은 벌로 물에 비친 자기 모습을 연모하다가 빠져 죽어 수선화가 된 소년의 이름은 '에로스'다? X
그리스 신화에서 여신 헤라가 백 개의 눈을 가진 괴물아르고스의 눈을 달아주었던 새는 '비둘기'다? X
그리스 신화에서 정의의 여신은 '제우스'다.? X
그리스 신화에서 천계를 어지럽혔다는 죄로 천공을 어깨로 떠받치는 벌을 받게 된 신의 이름은 '삼손' 이다? X
그리스 아테네의 파르테논신전은 아폴론의 신전이다? X
그리스 알파벳 문자 그리스 알파벳 중에 영어의 B에 해당하는 문자 (ß)의 명칭은 '알파'다? X
그리스 알파벳 중에 영어의 A에 해당하는 문자 (α)의 명칭은 '베타'다? X
그리스 알파벳에서 마지막 글자는 '감마'다? X
그리스 알파벳의 18번째 글자이며 수학에서 표준면차나 총합을 나타내는 기호는 '델타'다? X
그리스-로마 신화 중 가장 아름다운 여신에게 황금사과를 던져주는 임무를 맡은 사람은 '아킬레우스'다? X
그리스도교의 기도문  그리스도교의 신앙고백으로 기본적인 교리가 요약된 기도문은 '코란'이다? X
그리스로마 신화에는 프시케라는 인물이 나오는데 프시케는 슬픔과 사랑을 나타낸다? X
그리스로마 신화에서 '제우스신'은 바람둥이로 나온다? O
그리스로마 신화에서 신들의 왕인 '제우스'의 어머니는 '가이아'이다? X
그리스로마 신화에서 태양신 헬리오스의 아들의 이름 '파에톤' 의 뜻은 빛나는 자 라는 뜻이다? O
그리스신화: 술의 신  그리스 신화에서 술의 신은 '아폴론'이다? X
그리스신화: 승리의 여신  그리스 신화에 나오는 승리의 여신으로 로마 신화에서는 승리를 주관하며 흔히 빅토리아라는 이름으로 불리는 여신은 '헤라'다? X
그리스신화:황금양피  그리스 신화에서 황금양피를 얻기 위해 영웅들이 타고갔던 배의 이름은 '포경선'이다? X
그리스신화에 나오는 최고의 여신으로 결혼과 출산을 관리하며 기혼여성의 수호신은 '아테네'다? X
그리스신화에는 요정 멘타가 바람을 피우다 발각되어 죽은 후 땅에서 돋아난 꽃이라는 전설이 있는 것은 '장미'다? X
그리스신화에서 곡식의 신은 페르세포네이다? X
그리스신화에서 물에 비친 자신의 모습이 아름다워 그 자리를 떠나지 못해 죽었다는 청년의 전설이 얽힌 꽃은 '해당화'다? X
그리스어  "인간을 보호하는 사람"이라는 뜻의 그리스어는 '멜람프스'이다? X
그리스어;칸타빌레  "돌이킬 수 없는"을 뜻하는 그리스어는 '칸타빌레'이다? X
그리스어로 "형제애"란 뜻이며 미국의 첫 수도였던 도시는 필라델피아이다? O
그리스와 터키 사이에 있는 바다는 에게해이다? O
그리스의 청년이 마라톤에서 전쟁의 승리를 전하기 위해 42.195미터의 거리에 있는 아테네까지 달려 승보를 정하고 죽었다는데서 유래  마라톤이란 명칭은 고대 올림픽의 장거리달리기 우승선수 이름이다? X
그린 클레이는 노폐물과 독소 배출에 효과적인 머드다? O
그린벨트란 수자원 오염 보호 지역이다? X
그린피스(Green Peace)란 '국제자연보호단체'를 말한다? O
그림 "풀밭위의 점심" 이라는 작품을 그린 화가는 모네다? X
그림 '모나리자'는 레오나르도 디카프리오의 작품이다? X
그림 모나리자를 그린 사람은 모차르트이다? X
극단적 다이어트로 과민성대장증후군을 없앨 수 있다? X
극도의 축소화로 디자이너의 감성표현이나 색깔 등을 고의로 절제하며 그 속에서 세련됨과 단아한 미를 추구하고자 하는 디자인 사조는 팝아트이다? X
극심한 단식다이어트는 생리불순과 정신적 스트레스를 불러올수 있다? O
극장상영을 위해서 넘겨지는 포지티브 필름을 릴리즈라고한다? X
극저온, 초고온, 고진공, 초고압 등을 말한다.  극한 기술은 아직까지는 항공, 우주분야에만 쓰이고 있다? X
극중 인물에 관한 문제이다.  MBC 드라마 <아줌마>에서 원미경의 극 중 이름은 오삼숙이다? O
극한기술 ; 극단적인 환경을 조성함으로써 새로운 현상과 신물질을 창출하는 기술이다.  5대 극한기술은 극저온, 초고온, 초고압, 고진공, 초청정이다? O
극히 일부 농산물, 증권시장에서 허용한다.  완전 경쟁시장은 현실 자본주의 사회에서 찾아보기 어려운 시장형태이다? O
근대 5종경기 근대 5종 경기는 1사람이 경기를 한다.  근대 5종 경기의 종목은 마술,펜싱,사격,수영,1000m 릴레이 이다? X
근대 민주정치 발전에 큰 공헌을 한 사상은 `계급투쟁설`이다? X
근대 올림픽 창시자  근대 올림픽의 창시자 쿠베르탱은 프랑스 사람이다? O
근대 올림픽의 아버지라 불리는 사람 알기  근대 올림픽의 아버지라 불리는 사람은 쿠베르탱이다? O
근대5종의 종목에는 "펜싱, 승마, 수영, 사격, 육상" 이 있다? O
근대문물 1910년 초 방물장수의 인기품목이다.  근대문물의 효시이기도 한 이것은 크림이다? X
근대유럽 <르네상스>는 14c~16c 이탈리아에서 가장 먼저 발생한 문화 운동이다.  <르네상스>의 근본정신은 <인문주의>이다? O
근대적 시설에 관한 문제이다.  광혜원은 선교사가 세운 최초의 학교이다? X
근대적 시설에 관한 문제이다.  기기창은 조선시대 말 화폐를 주조한 곳이다? X
근대적 시설에 관한 문제이다.  박문국은 화폐를 발행하는 곳이다? X
근데5종의 종목에는 "펜싱, 승마, 수영, 사격, 육상"이 있다? O
근래에는 경영을 추가하여 4요소로 구분하기도 한다.  생산의 3요소는 노동, 자본, <<경영>>이다? X
근정전은 국보247호이다? X
근지구력을 높여주는 근력 운동은 인라인 스케이팅, 스포츠 댄스 등이다? X
글라카는 러시아의 협주곡이다? O
글래디에이터 샌들과 부티를 결합한 형태를 가리켜 서머부츠라고 한다? O
글루건에 들어가는 것은 풀이다? (X)
글리신은 생체내 조직의 자연 보습인자로서 피부 세포에 빠르게 침투하여 피부에 촉촉함을 주는 성분이다? O
글쓰기 과정에 관한 문제이다.  글을 쓴 후 자구를 다듬고 고치는 것을 퇴고라 한다? O
글에서 글쓴이가 말하고자 하는 중심생각을 주제라고 한다? O
글을 정확하게 쓰는 데에는 글을 쓰는 목적을 고려해야 한다? O
글의 단조로움을 피하는 방법으로는 '강조하기' 가 있다? X
금강산도 식후경' 이라는 말은 좋은 곳을 구경하러 갈 때에는 식사를 하지 말고 가야 한다는 뜻이다? X
금강산은 4계절 마다 불리우는 이름이 다르다? O
금강산은 <<겨울에>> 풍악산이라고 불린다? X
금강산은 가을에 풍악산이라고 부른다? O
금강산은 경치가 아름다워 4계절마다 불리우는 이름이 다르다? O
금강산은 금강산 봉래산 풍악산 개골산 등 계절마다 부르는 이름이 있다? O
금강산은 원래 봄에만 쓰는 이름이다? O
금강산은 이름이 4개다? O
금강산을 부르는 말은 여러 개가 있다? O
금강산의 계절이름  금강산이 겨울에 불리는 이름은 '개골산'이다? O
금강산의 명소 중 "나무꾼과 선녀" 이야기의 배경이 되는 곳은 '상팔담'이다? O
금강산의 수많은 봉우리를 표현하는 말로는 일만이천봉이 있다? O
금강산의 이름은 계절에 따라 달라진다? O
금기의 색상에서 고급, 우아함, 신비로운 컬러로 급부상한 것은 보라색이다? O
금낭화는 귀화식물이 아니다? X
금붕어 구피는 알을 낳는다? X
금붕어는 여름보다 겨울이 호흡량이 더 많다? X
금붕어도 잠을 잔다? O
금붕어의 아름다운 황금빛 색깔은 때에 따라 변한다? O
금산위성지국 우리나라의 금산위성지국은 1970년에 개국 되었다.  금산위성지국과 통신하고 있는 위성은 보이저 위성이다? X
금속 금속 중에는 전기를 잘 통과시키는 것과 그렇지 못한 것이 있다.  전기 전도율이 가장 뛰어난 금속은 금(金)이다? X
금속 라듐을 발견한 사람은 퀴리부인이다? O
금속활자는 독일 구덴베르크 보다 앞서서 발명한 것이다? O
금오신화의큰의의는 우리나라의 소설다운 체재를 갖춘 작품의 효시이다? O
금융기관에 관한 문제이다.  국가정보원 소관사항을 심의하기 위해 신설된 국회상임위원회는 금융위원회이다? X
금융연구원은 지난 5월 9일 부실금융기관에 대한 공적자금 투입과 관련된 보고서를 발표했다  1단계 금융구조조정은 현재 부실화돼 정리계획이 진행중인 금융기관이 대상이다? O
금은 불에 녹는다? O
금을 세는 단위와 보석을 세는 단위는 같다? X
금의 함량은 캐럿(K)의 단위로 표시하는데 순수한 금은 '24K'이다? O
금의환양에서 금의는 비단옷을 뜻하다? O
금이나 은가루를 섞어서 만드는 금은니는 종교화이다? O
금지영화에 관한문제이다.  1982년 스웨덴에서 12살이하는 영화<이티 E.T>를 볼 수 없었는데, 그 이유는 E.T의 모습이 너무 공포스럽다는 것 때문이었다? X
급여, 휴일 보다는 꿈과 낭만이 있는 일에 매력을 느끼는 신세대를 뉴하드워커라 한다? O
급하지 않고 천천히 즐기는 쇼핑을 슬로우쇼핑이라고 한다? O
기공식'은 공사가 시작됨을 알리는 행사다? O
기관 바르게 알기  조세의 종목과 세율을 결정하는 기관은 경제기획원이다? X
기구 여러나라들이 모여 국제기구를 조직한다.  <국제사면위원회>의 약자는 IBRD이다? X
기구 여러나라들이 모여 국제기구를 조직한다.  <국제사면위원회>의 약자는 WHO이다? X
기네스북에 최장기록 키스시간은 32시간 59분 29초다? X
기념일 기념일 중에는 우리가 잘 모르는 것들도 많이 있다.  4월 21일은 <과학의 날>이다? O
기념일 성년(成年)의 날은 정부가 주관하는 기념일이다? O
기념일 성년(成年)의 날은 정부가 주관하는 기념일이다? X
기념일에 관한 문제이다.  4월 7일 신문의 날은 <제국신문>의 창간일이다? X
기념일에 관한 문제이다.  9월 3일은 우리나라의 신문기념일이다? X
기독교는 천주교와 똑같다? X
기독교에서 교역자가 신도의 머리 위에 손을 얹고 축복해 주는 것을 안수라 한다? O
기독교에서 기도의 끝에 사용하는 <아멘>이라는 말은 "이제 기도가 모두 끝났습니다"라는 뜻이다? X
기독교에서 끝에 사용하는 <아멘>이라는 말은 '신의 편은 승리한다'라는 뜻이다? X
기독교에서 두 손을 모아 기도를 하는 것은 교회의 첨캅, 즉 뾰족한 탑의 끝을 나타내기 위함이다? O
기러기는 철새이다? O
기록에 따르면, 레오나르도 다빈치가 그린 모나리자 작품은 2개이다? O
기록이 없는 시대를 선사시대라고 한다? O
기름 화재가 일어나면 마요네즈를 이용한다? O
기름기투성이 음식을 먹고도 중국 여자들이 날씬한 몸매를 유지하는 이유는 양파섭취가 많기 때문이다? O
기름에 관한 문제이다.  참기름 들기름의 재료는 `콩`이다? X
기름은 물에 녹는다? X
기린은 목이 길다? O
기린은 서서 잔다? O
기린은 원래 상상의 동물이다? O
기린의 목 뼈수와 생쥐의 목 뼈수는 같다? O
기린의 목은 원래는 짧았다? O
기린의 혀는 얼룩무늬이다? O
기무치는 우리나라가 만든 것이다? X
기미가 생기는 원인은 피부속에 멜라닌 성분 때문이다? O
기본권 중의 하나이다.  개인이 국가 권력의 간섭 또는 침해를 받지 아니할 권리를 '행복추구권'이라 한다? X
기부금이나 조위금또는 상금을 줄때쓰는 금일봉이란 액수를 밝히지 않은 돈 을 뜻한다? O
기상 태풍은 에너지의 집결체이다.  태풍의 에너지원은 응축열이다? X
기상 태풍은 에너지의 집결체이다.  태풍의 에너지원은 잠열이다? O
기상 후 1시간 안에 아침을 먹으면 더 많은 칼로리를 쓸수 있다? O
기상과 날씨 기상 현상중 보기 좋은 것으로 무지개가 있습니다.  무지개는 빛의 굴절현상으로 인해 발생하는 현상이다? O
기상과 날씨 기상에 관한 문제입니다.  고기압과 저기압을 구분할때 그 기준은 900hPa이다? X
기상과 날씨 전 지구적인 기상현상 중에 하나로 엘니뇨라는 것이 있습니다. 이것은 남아메리까 연안의 바다 온도가 높아지는 현상입니다.  이런 엘니뇨 현상의 반대 현상을 라니냐라고 한다? O
기상에 관한 문제이다.  봄철의 아지랑이 현상은 빛의 굴절에 의해 생기는 것이다? O
기상에 관한 문제이다.  일기예보에서 `한때 비`라고 한다면, 시간상 6시간 미만이 비가오는 시간이라는 뜻이다? X
기성용은 호주유학파 출신의 축구선수다? O
기술과학에 관한 문제이다.  바람의 힘을 이용하여 동력을 얻는 기계장치를 `풍차`라 한다? O
기술도입국이 기술제공국의 시장을 잠식하는 현상을 침투현상이라 한다? X
기술용어 우리생활을 보다 안락하고 쾌적하게 유지할 수 있도록 인체의 특성과 감성을 제품설계에 반영하고 있다.  이러한 기술을 <감성공학>이라고 한다? O
기억용량 알기  1Mbit의 기억용량은 256KD램 8배이다? X
기억용량의 단위이다  1024GB(기가 바이트)를 1MB라 한다? X
기업 관리 기법이다.  가치창조경영은 기업의 체질을 변화시키지 않기 위한 전략이다? X
기업가의 혁신내용으로는 새기술, 새생산 조직, 새원료, 새상품의 개발, 새시장의 개척 등이 포함된다.  자본주의의 경제발전 원동력을 혁신으로보고, 혁신을 수행하는 기업자의 역할을 강조한 경제학자는 J.A. Schumpeter이다? O
기업간 거래에 있어서 기업마다 다른 서류의 표현 형식을 통일하고 사람 손을 거치지 않고 컴퓨터 간에서 전기 통신 회선을 거쳐 데이터를 교환하는 것  거래 기업간의 표준서식으로 구조화된 자료를 컴퓨터 통신을 통해 신속하게 교환함으로써 종이 없는 서류 전송을 가능케 하는 첨단 정보시스템은 EDI이다? O
기업간의 인재를 스카우터 하는것을 '헤드헌터'라고 한다? O
기업간의 인재를 스카우트 해주는 사람들을 '헤드헌터'라고 한다? O
기업에서 최고의 경영자를NGO 라 한다? X
기업은 가격 외에 다른 방식으로도 타사와 경쟁할 수 있다  이러한 비가격 경쟁의 대표적인 예는 자신의 상품을 타사의 그것과 동질화시키는 것이다? X
기업의 인수와 합병을 뜻하는 경제용어  기업의 인수와 합병을 뜻하는 경제용어를 'B2B'라고 한다? X
기업회계 일반원칙 바르게 알기  공익성의 원칙은 기업회계 일반원칙으로 적당하다? O
기업회계 일반원칙은 계속성의 원칙, 안정성의 원칙, 신뢰성의 원칙, 명료성의 원칙, 충분성의 원칙, 중요성의 원칙  공익성의 원칙은 기업회계 일반원칙으로 적당하다? X
기에 관한 문제입니다 요즘 기(氣)체조, 단전호흡 등 대체의학에 대한 관심이 높아지고 있다.  <요가>도 대체의학에 속한다? O
기원  신문은 여러가지 형태로 발달되어 왔다.  역사상 최초로 대규모의 공개적인 보급 판매를 시작한 신문은 가제트이다? O
기원  신문은 여러가지 형태로 발달되었다.  일반구독이 가능한 최초의 신문은 퓨거 뉴스레터이다? O
기원전 15OO년경에 인더스 강 유역을 침범하여 인더스 문영을 파괴한 종족을 드라비다족이다? X
기원전 4세기 그리스를 통일한 나라는 마케도니아이다? O
기절염소는 놀라거나 당황할때 심장이 마비되어 기절한다? X
기차는 기찻길보다 먼저 만들어졌다? O
기체에 관한 문제이다.  같은 온도하에서 기체의 압력을 두 배로 증가시키면 밀도는 4배 증가한다? X
기체의 용해도는 온도가 높아지면 줄어든다? O
기침을 할때 눈을 안감으면 안구가 튀어나올 수 있다? O
기타  수학은 한번풀어본 문제도 반복해서 푸는 습관이 중요한다? O
기타  초등 국어 공부에 가장 기본이 되는 것은 문장을 이해하는 것이다? O
기타  한자능력검정시험의 훈음문제는 한자의 소리만을 묻는 문제이다? X
기하학적 추상은 뜨거운 추상으로도 불린다? X
기형아 출산은 원인불명의 비율이 가장 높다? O
기호의 이론의 한 갈래로 의미를 전달하는 일체의 사물을 기호로 보는 문예 사조를 전체주의라 한다? X
기호지세(騎虎之勢)란 도중에서 그만두거나 물러설 수 없는 형세를 이르는 말이다? O
기후분포의 지역적인 차이를 발생시키는 요인 바르게 알기  기압은 기후분포의 지역적인 차이를 발생시키는 요인이다? X
기후에 관한 문제이다  불쾌지수는 습도가 <<높을수록>> 높아진다? O
기후에 관한 문제이다  불쾌지수는 습도가 낮을수록 높아진다? X
기후에 관한 문제입니다.  우리나라의 지역 간의 기온차는 겨울보다 여름에 크게 나타난다? X
긴 머리보다 짧은 머리가 시원하다? O
길상사는 김유신과 관계가 있다? O
김 국방위원장의 2대 정치이념  "모든 사업을 대담하고 통이 크게 지도한다"는 뜻으로 '인덕정치'와 함께 김 국방위원장의 2대 정치이념이 된 것은 '광폭정치'이다? O
김c의 본래 이름은, '김선식' 이다? X
김광현은 2007년 신인왕을 수상했다? X
김구는 기계로 인해 오른팔이 잘려 나갔다? O
김구는 모스크바 3국 외상 회의의 결정 사항이 알려지자 신탁통치 반대운동을 펼쳤다? O   
김구는 무장 항일투쟁을 위해 하와이로 건너가 대조선국민군단을 결성하였다? X  
김구는 민족 혁명당 창당을 주도하였다? X  
김대문은 계원필경을 저술하였다? X  
김대중 대통령 다음 대통령은 노무현 대통령이다? O
김대중 대통령은 노벨문학상을 받았다? X
김대중 대통령은 노벨상을 받았다? O
김두한은 국회의원 재직 시절 오물투척 사건을 저질러 유명하다? X
김두한은 김좌진 장군의 아들이다? O
김두한의 손자는 송승헌이다? X
김두한의 아버지는 김좌진장군이다? O
김만중은 글씨를 잘 썼다? O
김명민은 [베토벤바이러스]의 지휘자 연기를 위해 베를린필을 35년간 지휘한 클라이버를 모델로 했다고 한다? X
김미현 선수는 미국 LPGA 투어에서 '올해의 신인'으로 선정된 적이 있다? O
김민희는 빈폴과 함께 자신의 가방을 런칭했다? O
김부식의 삼국사기는 고조선부터 고려에 이르는 역사를 체계적으로 정리하였다? X  
김부식의 삼국사기에는 단군 신화가 수록되어있다? X  
김삿갓의 본명은 김방연이다? O
김선아와 안성기는 출생지가 같다? O
김선아의 아버지는 98년도 급성위암으로 사망했다? O
김수로왕은 고구려의 왕이다? X
김영삼 정부는 OECD(경제협력개발기구)에 가입하였다? O  
김영삼 정부는 옛 조선총독부 건물을 철거하였다? O  
김원봉과 의열단원은 황포 군관 학교에서 훈련받았다 O  
김원봉과 의열단원은 황포 군관 학교에서 훈련받았다? O  
김원봉은 신흥 무관 학교를 세웠다? X  
김유신은 1547년에 사망했다? O
김유신은 계백이랑 전쟁을 하였다? O
김유신은 김춘추의 왕위 계승을 지원하였다? O  
김유신은 신라의 유명한 장군이다? O
김유신은 신라의 장군이다? O
김유신은 장군이다? O
김유신장군과 계백장군이 싸운 곳은 황산벌이다? O
김유정에 대한 문제이다.  감자는 김유정의 작품이다? X
김은 미역으로 만들었다? X
김은 미역을 말려서 만든 것이다? X
김정호는 대동여지도를 만든 뒤 대원군에게 처형당했다? O
김종국 제자리이 걸음은 솔로 2집이다? X
김종국의 3집 앨범의 타이틀 곡은 "또다시 걸음" 이다? X
김종국의 제자리 걸음은 솔로2집이다? X
김좌진 장군의 아들은 김두한이다? O
김지유 (본명 김민경)은 2OO2년 미스코리아 진이다? X
김질주 김목살 김삼촌 등은 한화 김태균의 별명이다? O
김춘추의 옷끝을 달아준 여인으로 인해 태종무열왕의 비가 된 김유신의 누이는 첫째인 `보희`이다? X
김치는 신라시대부터 먹기 시작하였다? O
김치다이어트는 매끼니 한 공기의 김치를 먹어야 효과를 본다? O
김치의 종류  "갓, 보쌈, 나박, 총각"에서 떠오르는 말은 '김치'이다? O
김태희는 가명이다? X
김태희와 송혜교 중 송혜교의 키가 더 크다? X
김태희의 동생은 이완이다? O
김해 삼각주는 하천 퇴적 작용으로 침식되었다? O
김현수는 2008년 역대최연소 타격왕이 되었다? O
김현중은 [울학교이티]에서 부잣집 아들이지만 싸움잘하는 문제아 오상훈역을 맡았다? X
김혜수 플러스유가 폐지되고 같은 시간대에 비슷한 프로그램이 생겨났다? O
김홍도가 그린 그림들 중에서 틀린 부분도 있다? O
김홍도는 어렸을때 김득신과 친구였다? O
김흥도 (선생님)의 그린 작품에 손이 바꿔 그린 것이 있다? O
김희선은 와니와 준하에 나온다? O
깊은 수면을 램 수면이라고한다? X
까르띠에 최고의 인기모델로 이름에서부터 견고함이 느껴지는 사각 문자판은 탱크다? O
까르띠에에서 1985년에 출시한 인기 손목시계는 파샤D다? X
까마귀는 현명하다? O
까마귀의 알은 초록색이다? O
까치와 까마귀가 오작교를 만들어 견우와 직녀를 만나게 해 주었다? O
깡충하다와 깡총하다 중 어법에 맞는 표현은 '깡충하다'이다? X
깨까치는 새의 일종이다? X
껌은 인디언들의 사포딜라 나무수액을 채취해 끓여만든 치클이 원조이다? X
껌을 먹으면 소화가 잘 된다? X
껌의 원료의 이름은 피클이다? X
껌이 머리카락에 붙었을때 린스를 바르면 떼진다? O
껍질과 껍데기는 동의어이다? X
껍질과 껍데기는 똑같다? X
꼬부랑 국수는 라면의 북한말이다? O
꼭대기의 가운데가 접히고 챙이 둥글게 달린 모자를 선캡이라 한다? X
꼭두각시와 꼭둑각시중 올바른 표기법은 꼭둑각시이다? X
꼽사리는 표준어이다? O
꽃 중에는 '개불알꽃'도 있다? O
꽃 헌화가에서는 꽃을 탐내는 수로부인이 나온다.  수로부인에게 바쳐진 이 꽃은 진달래이다? X
꽃가루받이는 곤충이 꽃에서 수술에있는 가루물질을 암술에 옮기는 것을 말한다? O
꽃은 김빠진 사이다에 꽂아 주면 더 오래산다? O
꽃은 김빠진 사이다에 담궈두면 오래 지속된다? O
꽃을 든 남자는 소망 화장품 계열사 브랜드다? O
꽃의 이름  "소, 향, 쥐똥"은 모두 '꽃'의 이름이다? X
꽃잎, 꽃받침, 암술, 수술이 있는 것을 갖춘꽃이라 한다? O
꽃잠은 꽃이 자고 있다. 즉 시들고 있다란 뜻이다? X
꽹가리의 리듬은 단순하며 시끄러워 풍물굿 전체리듬을 깨기때문에 가능한 절제하여 사용한다? X
꿀밤을 맞으면 머리가 나빠진다? X
꿍따리샤바라'라는 노래를 부른 가수는 클론이다? O
꿩은 날지 못한다? X
꿩은 새 중에서 머리가 좋은 편에 속한다? X
꿩의 새끼를 '꺼병이'라고 부른다? O
꿩의 새끼를 부르는 말은 '꺼병이'다? O
끈끈이주걱은 물만 먹는다? X
끈매는 단화의 총칭은 옥스포드 슈즈다? O
끈적끈적한 진물이 있어서 꽃가루를 받는 부분을 암술머리라 한다? O
끝이 까만 여드름을 짜지 않고 놔두면 그대로 점이 된다? X
나 자신을 알라' 이 말을 한 사람은 에피메테오스이다? X
나나스비는 10대를 위한 LG 생활건강의 화장품 브랜드다? O
나도향의 <뽕>은 가난하지만 정직한 농가에서 예의 바르게 자라난 복녀라는 한 여성이 도덕적으로 타락해 가는 과정을 보여주고 있다? X
나라 이 나라는 1557년 중국으로부터 마카오를 조차한 나라이다.  이 나라는 <영국>이다? X
나라 이름을 조선에서 대한제국 이라고 바꾼 왕은 고종황제다? O
나라가 위급할 때 민중이 스스로의 의사에 따라 외적에 대항하여 싸우는 구국민병을 '의병'이라 한다? O
나라의 이름이다.  698년 고구려 유장 대조영이 건국한 나라는 <<발해>>이다? O
나라의 이름이다.  698년 고구려 유장 대조영이 건국한 나라는 진한이다? X
나라의 지리적환경과 생활풍속을 자세히 조사한 책이 동사강목이다? X
나루토가 쓰는 기술은 '치도리' 이다? X
나루토는 분신술을 쓴다? O
나루토는 사쿠라를 좋아하고 사쿠라는 사스케를 좋아한다? O
나루토에서 가아라는 소리마을 닌자다? X
나무 열매 중에'람부딴'이라는 열매가 있다? O
나무,고무판 위에 조각칼로 그림을 파서 찍어내는 것을 수채화라고 한다? X
나무가 다섯 그루 있는 것이 오목이다? O
나무가 많을수록 산소가 많아진다? O
나무는 낮이면 이산화탄소를 들이마시고 산소를 공급한다? O
나무는 물이 없으면 시들어 간다? O
나무는 밤에는 이산화탄소를 만들고, 낮에는 산소를 만든다? O
나무는 뿌리로 물을 먹고 잎으로 뱉는다? O
나무는 사람의 말을 알아 들을 수 있다? O
나무는 씨를 뿌려야만 자랄 수 있다? X
나무는 햇빚이 있어야 살 수 있다? O
나무는 햇빛이 있어야 살 수 있다? O
나무늘보는 나무 위에서만 생활한다? X
나무도 혈액형이 있다? O
나무에도 개미집이 있다? O
나무열매 '도토리'는 과일로 분류할 수 있다? O
나무의 나이를 알 수 있는 방법은 나이테를 보는 것이다? O
나무의 나이테가 140개 이면 나무나이는 410 이다? X
나무의 이름  "오리, 소, 은행"는 모두 '나무'의 이름이다? O
나무젓가락 때문에 에스컬레이터가 고장날 수 있다? O
나뭇결이나 잎사귀, 헝겁등의 물체위에 종이를 놓고 연필이나 색연필등으로 문질러 나타내는 기법은 프로타주이다? O
나뭇꾼'과 '나무꾼'중 맞는 맞춤법은 '나뭇꾼'이다? O
나뭇잎은 광합성을 한다? O
나뭇잎은 햇빛과 이산화탄소, 물을 이용해 증산작용을 한다? X
나뭇잎을 핀셋으로 표면을 벗길 수 있다? O
나비가 되는 순서는 애벌레,번데기,나비이다? O
나비는 곤충이다? O
나비는 알에서 태어난다? O
나비는 알을 낳아 번식한다? X
나비는 애벌레에서 바로 성충이 된다? X
나비는 처음에 태어날 때부터 나비이다? X
나비를 오랫동안 연구한 사람은 석주명 박사이다? O
나비박사 석주명은 나비 75만여 마리를 채집하여 연구하였다? O
나비박사는 석주명을 가리키는 말이다? O
나비에 관한 문제이다  나비가 꽃을 찾아가는 방법은 더듬이를 사용해서 찾아간다? X
나스카 평원의 그림은 세계7대 불가사의에 속한다? X
나와의 관계  "이종, 종형제, 고조부"는 나와 '3촌' 관계이다? X
나와의 관계  "이종, 종형제, 고조부"는 나와 '4촌' 관계이다? O
나의 죽음을 적에게 알리지마라' 라고 말한 장군은 이순신이다? O
나의라임오렌지'에 나오는 주인공의 이름은 '밍기뉴'이다? X
나이 20세의 남자를 일컬어 약관(弱冠)이라고 한다.  20세 가량의 꽃다운 여자는 방년이다 부른다? O
나이 99세를 나타내는 한자는 백수(白壽)이다? O
나이가 들면서 기억력이 떨어지는것은 머리가 나빠지는 것이다? X
나이를 나타내는 표현 나이를 알리는 여러가지 표현들이 있으며 고희는 70세, 희수는 <<77세를>> 말한다  미수는 80세를 말한다? X
나이를 먹을수록 찌는 살은 닭살이다? X
나이를 초월해 자신의 스타일을 추구하는 계층을 가리켜 에이지 리스라고 한다? O
나이팅게일은 1904년 8월 10일, 89세에 세상을 떠났다? X
나이팅게일은 1910년에 죽었다? O
나이팅게일이 군의관으로 참전한 전쟁은 생크림전쟁이다? X
나일 강은 세계에서 제일 긴 강이다? O
나일론 배낭 하나로 세계적인 명성을 얻는 브랜드는 프라다다? O
나잇살은 실제로 있다? O
나침반은 장영실이 발명하였다? X
나침반을 발명한 나라는 한국이다? X
나침반이 언제나 남북방향을 가리키는 것은 지구의 자기장 때문이다.  수직자력은 지구 자기장의 3요소 중의 하나이다? X
나침판을 발명한 나라는 인도이다? X
나트륨은 인간 생존에 필수적인 물질이다? O
나팔꽃은 한낮에 핀다? X
나폴레옹과 히틀러의 공통점은 영국과 소련을 함락하지 못한 것이다? O
나폴레옹은 "내 사전에 불가능은 없다"라는 말을 남겼다? X
나폴레옹은 1764년 6월 22일에 남쪽지방에서 태어났다? X
나폴레옹은 과학자이다? X
나폴레옹은 프랑스 장군이다? O
나폴레옹의 고향은 프랑스다? O
나폴레옹이 조세핀 왕후를 위해 제작한 티아라는 까르띠에거다? X
낙동강 중 상류 지역은 과수 재배가 활발하다? O
낙동강 하류에는 삼각주가 있다? O
낙동강, 팔공산, 사과 등으로 유명한 도시는 대구이다? O
낙뢰가 잘 발생하는 시간은 오후2시부터3시 사이이다? X
낙성대는 강감찬 장군의 생가터이다? O
낙엽은 폴란드망명정부의 지페`로 시작되는 시 <추일서정>은 `성북동비둘기`의 작가 김광섭의 작품이다? X
낙타 등의 혹 속에는 지방이 아닌 뼈가 들어있다? X
낙타는 등에있는 지방을 분해해 영양분을 공급한다? O
낙타는 목젖이 있다? X
낙타의 등에는 많은 양의 물이 들어있다? X  
낙타의 등에는 물이 들어 있다.? X
낙타의 똥은 연료로 쓰이기도 한다? O
낙타의 혹안에는 물이 들어있다? X
낙타의 혹에 들어있는 것은 살이다? X
낙타의 혹에는 물이 들어있다? X
낙타의 혹에는 실제로 물이 들어 있다? X
낙태를 하면 자궁천궁, 골반염증 등의 부작용을 일으킬 수 있다? O
낚지 볶음' 은 제대로된 표기법이다? X
낚지복음은 맞는 표기다? X
난다모는 탈모를 관리해주는 브랜드다? O
난전이 정부와 결탁하여 강력한 독점상업특권인 금난전권은 조선 후기에 실시되었다? X
난중일기의 부록으로 이순신이 전란 중 출전경과, 왜군의 정황, 군사상의 건의 등을 모아 묶은 책은 임진장초이다? O
난지골프장은 2005년 10월에 개장했다? O
날개를 가진 새중 가장 빠른 새는 "독수리" 이다? X
날개의 폭이 가장 넓은 새는 '신천옹(알바트로스)' 이다? O
날씨 용어 알기  삼한사온이란 겨울철에 쓰이는 용어이다? O
날아 오는 총알을 손으로 잡을 수 있다? O
남국에도 주소가 있다? O
남극 빙산은 모양이 불규칙하고 산 모양이다? X
남극에는 나침판이 잘 통한다? X
남극에는 온천이 있다? O
남극에도 우편번호가 있다? X
남극에도 주소가 있다? O
남극은 전세계 얼음의 90% 이상이 모여 있다.  이 남극의 얼음이 모두 녹으면 바닷물은 55m정도 늘어난다? O
남극점에 최초로 도달한 사람은 콜럼버스이다? X
남녀 고교생 성(姓)지식 취득 방법 (01.1.2 김상원) 조사결과 부모님 및 성교육 강사는 95.6% 정도의 비율이다? X
남녀를 불문하고 입는 스코틀랜드의 전통의상은 치마이다? O
남대문은 원례문이라고 한다? X
남미에는 칠레가 있다? O
남부 유럽은 지중해성 기후이다? O
남부 지방의 생활  제주도에는 밭농사 중심이다? O
남부 해안 지방의 임해 산업 단지가 조성되기에 유리한 입지 조건은 지하 자원이 풍부하여 원료 획득이 쉽기 때문이다? X
남부지방 사투리  "볍씨"를 일컫는 남부지방 사투리는 '씨나락'이다? O
남북공동선언을 한 대통령은 박정희대통령이다? X
남북관계가 좋아지고 있다.  남북 관계가 좋아지고 있으므로 간첩신고는 필요없다? X
남북교류에 관한 문제이다.  1998년 6월 정주영 현대그룹 전 명예회장은 말떼를 몰고 판문점을 넘어 북한을 방문했다? X
남북전쟁을 종결하고 노예해방을 한 미국의 링컨대통령의 철자는 "Lincon" 이다? X
남북정상회담 때 두 정상이 백화원 영빈관까지 함께 타고 간 차는 미국 포드자동차가 만든 1975년 링컨 콘티넨털 리무진인것으로 알려졌다.  75년 링컨 콘티넨털 리무진은 완벽한 방탄 리무진으로 정평이 나있다? O
남북정상회담 때 두 정상이 백화원 영빈관까지 함께 타고 간 차는 미국 포드자동차가 만든 1975년형 링컨 콘티넨털 리무진인것으로 알려졌다.  75년 링컨 콘티넨털 리무진은 중동 산유국 정상을 비록, 전세계 부호들이 애용한다? O
남북정상회담 때 두 정상이 백화원 영빈관까지 함께 타고 간 차는미국 포드 자동차가 만든 1975년형 링컨 콘티넨털 리무진인것으로 알려졌다.  75년 링컨 콘티넨털 리무진은 싸구려로 북한의 열악한 경제사정을 보여준다? X
남북한은 각기 다른국가의 자격으로 유엔에 가입했다? O
남사당의 연기 종목이다  6개의 연기 종목 중 땅재주는 살판이다? O
남사당의 연기 종목이다.  6개의 연기 종목 중 꼭두각시 놀음은 덜미이다? O
남사당의 연기 종목이다.  6개의 연기 종목 중 줄타기는 어름이다? O
남사당의 연기 종목이다.  6개의 연기 종목 중 탈놀음은 덧보기이다? O
남생아 놀아라, 두꺼비집이 여물까, 두꺼비 노래는 전래동요가 아니다? X
남성 그룹, '동방신기'의 멤버는 5명이다? O
남성 힙합 그룹 에픽하이 (Epik High)의 멤버는 2명이다? X
남성스러운 매력을 살리는 스타일을 가리켜 매니시룩이라고 한다? O
남성에게는 여성호르몬이 전혀 없다? X
남성은 배가 나올 수록 정력이 약해질 수 있다? O
남성의 성욕은 참을 수 없는 생리현상이다? X
남성의 스키니진은 건강한 정자를 만드는 데 큰 도움이 된다? X
남아메리카 수도는 옹골진이다? X
남아메리카 최대의 강 '아마존 강' 이다? O
남아프리카공화국의 수도는 3개이다? O
남아프리카에서 행해졌던 극단적인 인종차별 정책을 가리켜 '아파치'라 한다? X
남의 입방아에 오르내리는 운수라는 뜻을 가진단어는 아미이다? X
남자가 여자보다 벼락에 맞을 확률이 높다? O
남자가 여자보다 추위에 더 강하다? X
남자는 여자하기 나름이에요'란 카피는 화장품 브랜드 마몽드의 광고 카피였다? X
남자와 여자랑 결혼을 할 때, 같은 성끼리는 결혼을 할 수 없다? O
남자의 경우 절을 할 때 손의 위치는 경사와 흉사에 따라 다르다? O
남자의 복부비만이 여자의 하체비만보다 위험하다? O
남자의 윗배는 건강에 아무 문제가 없다? X
남편이 죽고 혼자 된 여자를 미망인이라 한다? O
남한과 북한은 3.8선으로 나뉘어져 있다? O
남한과 북한은 어휘가 다르다  건성은 남한말로 늦잠이라 한다? X
남한과 북한은 어휘가 다르다.  '가슴조임증'은 남한말로 고소공포증이다? X
남한과 북한은 어휘가 다르다.  갑작바람은 남한말로 '돌풍'이다? O
남한과 북한은 어휘가 다르다.  갑작바람은 남한말로 '태풍'이다? X
남한과 북한은 어휘가 다르다.  경우 맞춤은 남한말로 '안성맞춤' 이다? X
남한과북한은 어휘가 다르다.  거님길은 남한말로 '자전거도로'이다? X
남한과북한은 어휘가 다르다.  북한말로 거님길은 남한말로 '산책로'이다? O
남한말 '도넛'은 북한말로 '가루빵'이다? X
남한말로 개고기는 북한말로는 단고기이다? O
남한말로 잔돈은 북한말로 남은 돈이다? X
남한말의 '계란'은 북한말로 '닭알'이라고 부른다? O
남한말의 '주스'를 북한말로 '단물'이라 부른다? O
남한말의 '컵' 은 북한말로 '물래' 라고 부른다? X
남한말의 방부제는 북한말로"썩음막이약"이라고 부른다? O
남한보다 북한이 더 좁다? X
남한산성 제57호 사적은 조선시대 유물이다? O
남한에서 '알쏭달쏭' 은 북한에선 얼레이꼴이라고 한다? X
남한에서 제일 높은 산은 지리산이다? X
남한의 속담 "우물안 개구리"와 같은 뜻을 가진 북한 속담은 '대구멍으로 하늘 쳐다보기'다? O
남해고속도로는 광양부터 부산이다? X
남해안에 관한 문제이다.  경치가 좋아 해상 국립 공원으로 지정되어 있다? O
남해안에 관한 문제이다.  해안선의 형태가 단조롭고 수심이 깊다? X
납골당이란 잡다한 기구나 곡식 등을 넣어 두었던 창고를 가리키는 말이다? X
낭만파의 대표적인 음악가는 그리그이다? X
낭만파의 대표적인 음악가는 베토벤,모짜르트,하이든이다? X
낮에 정상적으로 활동하는 사람이라면 필요한 비타민 D가 체내에서 합성되어 이용된다.  햇빛을 많이 쬐면 생성되는 비타민은 비타민 C이다? X
내 이름은 '내이름은 김삼순' 에서 삼순이는 다이엘 헤니를 좋아한다? X
내 이름은 김삼순' 드라마 중에서 극 중 유희진 ( 정려원 )은 파티쉐이다? X
내 이름은 김삼순'에 나오는 김삼순 역을 맡은 배우는 김선아다? O
내 이름은 김삼순'에서 삼식이가 삼순이네 집에 데려간 개의 이름은 삼천만원이다? X
내 이름은 김삼순에서 현빈의 이름은 삼식이다? X
내 일촌은 부모님이고 내 이촌은 이웃사촌이다? X
내각책임제와 양원제가 실시되었던 시기  내각책임제와 양원제가 실시되었던 시기는 4.19 혁명 이후이다? O
내각책임제와 양원제가 실시되었던 시기 바르게 알기  내각책임제와 양원제가 실시되었던 시기는 << 5.16혁명>> 이후이다? X
내신 정보방  고입선발고사의 1학년 반영비율은 30%이다? X
내신 정보방  고입선발고사의 출제수준은 정답률 30-50%수준이다? X
내신 정보방  대부분의 학교에서는 수행평가점수와 선택형시험점수를 합산한다? O
내신 정보방  서술형 검사는 주제에 대해 자유로운 형식으로 서술하는 시험이다? O
내신 정보방  수행평가는 학생들 능력에 대해 구체적 정보를 제공한다? O
내신 정보방  영어는 교과서로만 공부하는 암기과목의 전형이다? X
내신 정보방  포트폴리오법은 평가 자료를 수집하는 능력을 평가한다? X
내신 정보방  학생의 다중적 사고과정은 학습활동 결과 중심의 평가로 파악한다? X
내신정규강좌는 시험대비문제풀이로 집중 구성되어 있다? X
내이름은 김삼순'에서 삼순이 역의 배우는 김선아다? O
내이름은 김삼순의 삼순이를 맡은 배우는 김희진이다? X
내장지방은 건강에 전혀 위험하지 않다? X
냉장고를 벽에서 10cm 간격을 두어 설치하면 냉각효율이 좋아진다? O
냉장고를 차갑게 하는 프레온 가스는 오존층 파괴의 주범이다? O
냉전이 심화되면서 38선이 군사적 경계선에서 정치적 분할선으로 바뀌었다? O
냉증인 사람은 콩물에 꿀을 섞어 마시는 것이 콩다이어트시 좋다? O
너 자신을 알라 라는 말은 속담이다? X
너 자신을 알라 라는 명언을 남긴 사람은 소크라테스 이다? O
너 자신을알라 를 말한사람 은 소크라테스이다? O
너 혼자 알지 말고 좀 가르켜줘! - 는 맞는 말이다? X
너무 많이 웃으면 중이염이 걸릴 수도 있다? X
너무 적게 먹어도 살 찔 수 있다? O
너희들것이니까' 라는 노래를 부른 가수는 버즈다? X
넌센스 문제이다.  걸레 도둑 강도 연탄 중 훔치고 더러워지는 것은 걸레이다? O
넌센스에 관한 문제입니다.  한 달에 한 번 씩 밤에 노란쟁반이 나타난다? O
넓은 곳에 있을 때 두려움을 느끼는 증상을 광장공포증이라고 한다? O
넓은 땅을 가지고 있는 중국의 표준시(時)는 2개이다? X
넙치;비목어  "눈이 나란한 물고기"란 뜻의 비목어는 '넙치'를 말한다? O
네덜란드에서 월드컵을 개최한 적이 있다? X
네덜란드의 수도는 <웰링턴>이다? O
네덜란드의 수도는 암스테르담이다? O
네모 납작한 단순한 스타일의 펜디 대표 백은 버킨백이다? X
네이버의 지식 in은 2OOO월 7일에 정식 오픈 되었다? X
네이트온은 싸이월드 아이디로도 로그인 할 수 있다? O
네잎클로버가 행운의 식물이 된 이유는 나폴레옹 때문이다? O
네트워크란 뉴스의 현장을 연결하기 위한 중앙의 방송국과각지방에 나가 있는 취재기자와의 연결망이다? X
네트워크에도 범위에 따른 분류가 있다.  거대한 도시내의 망을 하나로 묶는 것의 이름은 WAN이다? X
네트워크의 처리단위가 커서 교사없는 학습이나 출력층에서 입력층으로 피드백이 있는 역전파 학습에 도입되고 있다.  인간의 해부학적인 구조와 기능을 모델로 하여 설계된 불규칙문제에 강한 새로운 컴퓨터는 뉴로 컴퓨터이다? O
네티즌'의 우리말 순화표현은 '눌리꾼이다? X
네티즌을 우리말로 고치면 '누리단' 이다? X
네티켓은 '인터넷 에티켓' 을 줄여 부르는 말이다? O
네티켓은 에티켓과 네트워크를 합친 말이다? O
네팔에는 여신이 있다? X
넥슨 닷컴에서는 메신저도 이용할 수 있다? O
넥슨 바람의 나라 온라인 게임은 1995년에 오픈되었다? O
넥슨 주소는 NEXON.COM이다? O
넥슨게임 카트라이더는 중국으로 진출했다? X
넥슨에는 '카트라이더' 라는 게임이 있다? O
넥슨은 게임 회사다? O
넷마블의 게임 '라키온'의 직업은 전투 마법사, 궁수, 검사, 닌자, 성직자가 있다? X
노가리는 명태의 새끼이다? O
노동.복지 Luddite Movement에 관한 문제이다  러다이트 운동이란 노동자의 기계파괴운동을 말한다? O
노동.복지 고용보험제에서 실업급여의 보럼료는 사업주와 근로자가 공동 부담한다  고용보험제에서 고용안정과 능력개발사업은 5인 이상의 사업장에 적용된다? O
노동.복지 국민연금이 전국민을 상대로 실시되고 있다  국민연금 가입자의 연령 최고 한도는 55세이다? X
노동.복지 국제연합은 국제연맹의 정신을 계승했다  국제연합의 국제사법재판소의 본부는 파리에 있다? X
노동.복지 근로시간제에 관한 문제이다  변형근로 시간제란 기업이 1개월 단위로 법정근로시간에 구애받지 않고 근로시간을 신축적으로 운영할 수 있는 제도이다? O
노동.복지 근로시간제에 관한 문제이다  일부기업에서 채택한 자유출퇴근제, 신축적 근무시간제 등을 확대해 제도화한 것이 선택적 근로시간제이다? O
노동.복지 근로자에 대한 권리를 법으로 규정하고 있다  최저임금, 근로시간 등이 규정되어 있는 법을 근로기준법이라 한다? O
노동.복지 근로자의 분류에 관한 문제이다  단시간 근로자에게는 연.월차 유급휴가 규정이 적용되지 않는다? O
노동.복지 근로자의 업무에 관한 문제이다  재량근로시간제의 적용대상 업무로는 디자인.고안업무, 기사의 취재.편성.편집업무 등에 국한시킨다? O
노동.복지 근로자의 쟁의행위에 관한 문제이다  근로자가 행할 수 있는 쟁의행위 중 가장 강력한 것은 스트라이크 이다? O
노동.복지 근로자의 쟁의행위에 관한 문제이다  근로자의 쟁의행위에는 동맹파업, 피켓팅, 보이콧 등이 속한다? O
노동.복지 기술적 실업에 관한 문제이다  자본주의 사회가 고도화됨에 따라 생기는 비자발적 실업을 기술적 실업이라 한다? O
노동.복지 노동 3권에 관한 문제이다  노동 3권으로는 단결권, 단체교섭권, 단체행동권이 있다? O
노동.복지 노동자의 기본권은 헌법으로 규정하고 있다  헌법에 보장된 노동자의 기본권은 구체적으로 규정하고 있는 법은 근로기준법이다? O
노동.복지 노동쟁의 방식에 관한 문제이다  직장을 이탈하지 않는 대신 원료, 재료를 필요 이상으로 소모해 사용자를 괴롭히는 노동쟁의 방식을 사보타주라 한다? O
노동.복지 노동쟁의에 관한 문제이다  노동쟁의에 있어서 제너럴 스트라이크란 동일산업 전체의 전면적 파업을 말한다? O
노동.복지 노동쟁의의 해결방식에 관한 문제이다  긴급조정은 노동부장관이 긴급조정의 결정을 내리는 것이다? O
노동.복지 노동쟁의의 해결방식에 관한 문제이다  알선은 알선 공무원이 당사자 쌍방의 주장의 요점을 확인,쌍방의 접근을 권고해 쟁의가 해결되도록 노력하는 것이다? O
노동.복지 노동쟁의의 해결방식에 관한 문제이다  조정은 노사와 공익을 대표하는 조정위원이 나서는 것이다? O
노동.복지 노동쟁의의 해결방식에 관한 문제이다  중재는 노동위워회가 개입하는 것이다? O
노동.복지 노동조합 형태에 관한 문제이다  현재 우리나라에서 가장 보편적인 노동조합의 형태는 기업별 노조이다? O
노동.복지 노사분쟁시 조정방법에 관한 문제이다  노사분쟁시 당사자가 구속력을 가지는 조정방법을 중재라 한다? O
노동.복지 모든 사람이 인간다운 생활을 보장받을 수 있는 사회가 복지사회이다  복지사회의 요건으로는 소득의 공정한 분배, 완전고용의 실현 등이 있다? O
노동.복지 보험의 기능에 관한 문제이다  보험의 기능으로는 자금의 공급, 안전한 경제활동 확보, 사고의 예방이 있다? X
노동.복지 보험제에 관한 문제이다  퇴직연금보험제란 퇴직금을 연금으로 지급할 수 있도록 한 제도이다? O
노동.복지 부당 노동 행위란 고용주가 노동자의 기본권을 침해하는 행위이다  현행법상 부당 노동행위에는 노동조합의 결성을 이유로 한 근로자의 해고, 사용자의 단체교섭 거부 등이 있다? O
노동.복지 블루라운드에 관한 문제이다  블루라운드란 각국의 근로조건을 표준화하려는 목적으로 추진된 다자간 협상을 말한다? O
노동.복지 사용자의 쟁의행위에 관한 문제이다  사용자의 유일한 쟁의행위는 직장폐쇄이다? O
노동.복지 사회보장은 사회보험과 공적부조로 나뉘어 진다  사회보험제도의 소요 비용은 피보험자, 기업, 국가가 분담하게 된다? O
노동.복지 사회보장은 사회보험과 공적부조로 나뉘어 진다  현행 사회보장제도 중 공적 부조제도에는 국민의료보호법 등이 있다? O
노동.복지 사회보장제도는 사회보험제도와 공적부조제도로 분류된다  공적부조에는 건강, 실업, 노동자 재해보험 등이 있다? X
노동.복지 사회보장제도는 사회보험제도와 공적부조제도로 분류된다  사회보장제도에 있어서 중추적인 위치를 차지하는 것은 공적부조이다? X
노동.복지 사회보험제도는 근로자들의 불만과 사회적 불안요소 해소를 위해 처음 실시됐다  사회보험제도는 빈부의 격차를 감소시킨다는 주된 기능을 담당한다? X
노동.복지 사회제도의 구조와 기능에 관한 문제이다  사회제도의 구조와 기능이 가장 중복된 사회는 근세사회라 할 수 있다? X
노동.복지 생디칼리즘이란 프랑스와 이탈리아에서 19세기 말에 일어났던 노동조합주의의 하나이다  생디칼리즘이란 강력한 노동조합을 조직하여 직접 행동에 의해 산업통제권을 장악하려는 것이다? O
노동.복지 실업의 형태에 관한 문제이다  <<마찰적 실업이란>> 노동에 대한 수요와 공급이 일시적으로 일치하지 못하는 데서 생기는 실업형태이다? O
노동.복지 실업의 형태에 관한 문제이다  구조적 실업이란 자본주의 경제구조와 내재적 모순에서 오는 만성적. 고정적 실업형태를 말한다? O
노동.복지 실업의 형태에 관한 문제이다  잠재적 실업이란 형식적.표면적으로는 취업하고 있는 것을 말한다? O
노동.복지 실업의 형태에 관한 문제이다  칼 마르크스가 말하는 산업예비군은 오늘날 기술적 실업과 가장 가깝다? O
노동.복지 실업이 가져오는 사회문제에 관한 문제이다  실업이 가져오는 사회문제로는 인력자원의 낭미, 개인생계의 위협, 경제 성장의 둔화 등이 있다? O
노동.복지 엥겔계수는 총생계비에 대한 음식비의 백분율을 말한다  한달 수입 80만원 중 40만원을 저축하고 식비로 20만원을 지출했을 때의 엥겔계수는 25퍼센트이다? X
노동.복지 우리나라는 일반적으로 8시간 노동을 기준으로 하고 있다.  8시간 노동제가 국제적으로 정식 선포된 것은 국제노동헌장에서였다? O
노동.복지 의견을 제시할 때에는 상대방의 의견존중역시 중요하다  다른 사람들의 의견이 자신과 다르다고 오판, 자기의 의견을 버리게 되는 집단 심리 현상을 다원적 무지라 한다? O
노동.복지 의견을 제시할 때에는 상대방의 의견존중역시 중요하다  사회적으로 인정받는 사람이 자신이 가면을 쓰고있어 언제 가면이 벗겨질지 모른단 망상에 시달리는 현상을 가면현상이라 한다? O
노동.복지 일시적으로 나타나는 어떤 실업현상에 관한 문제이다  근로자가 직장을 옮기는 경우에 취업정보나 기술습득 등을 위해 일시적으로 나타나는 실업을 마찰적 실업이라 한다? O
노동.복지 임금격차는 여러가지 이유로 일어난다  임금격차가 발생하는 타당한 이유로는 노동자의 직무 공헌도, 산업별 노동생산성, 노동조합의 결성력 등이 있다? O
노동.복지 임금제에 관한 문제이다 "사회. 노동" 총액 임금제 바르게 알기  총액 임금제란 지급금액이 사전에 확정된 임금의 총액으로서 연장 근로수당이 제외된 총액이다? O
노동.복지 최저임금제는 노동의 질을 향상하고 노동자의 최저생활을 보장한다  세계 역사상 최저임금제를 처음 도입한 나라는 뉴질랜드이다? O
노동.복지 최저임금제는 노동의 질을 향상하고 노동자의 최저생활을 보장한다  최저임금재는 현행 근로기준법에 규정되어 있다? O
노동.복지 토지는 전국민의 삶의 터전이다  토지공개념 도입의 근본 목적은 토지의 독점을 방지하기 위함이다? X
노동.복지 파업의 형태에 관한 문제이다  Wild cat Strike란 노동조합 지도부가 주관하지 않는 비공인 파업을 말한다? O
노동.복지 황견계약이란 근로자에게 일정한 고용조건을 걸고 계약하는 것이다  황견계약은 사용자의 부당노동 행위이다? O
노동3권이 보장하는 것은 노동조합법이다? O
노동권 노동3권(勞動三權)이란 노동자가 헌법상의 기본권으로 가지는 3가지 권리를 말한다.  노동3권은 <단결권>,<단체교섭권>,<단체행동권>을 말한다? O
노동법 가운데 집단적 노사관계법에 해당하는 것에는 직업안정법이 있다? X
노동법에 관한 문제이다.  노동3권을 보장하며, 근로자의 지위 향상과 국민경제의 발전에 기여함을 목적으로 하는 법을 노동쟁의조정법이라 한다? X
노동에 과한 문제이다.  원하는 직업에 종사하지 못해 부득이 조건이 낮은 다른 직업에 종사하는 것을 <<경기적 실업>>이라 한다? X
노동에 관한 문제이다.  노동력과 노동하려는 의사를 가진 사람들이 모두 직업을 가지고 있는 상태를 완전고용이라 한다? O
노동에 관한 문제이다.  원하는 직업에 종사하지 못해 부득이 조건이 낮은 다른 직업에 종사하는 것을<< `잠재적 실업`>>이라 한다? O
노동에 관한 문제이다. 8시간 노동제가 국제적으로 정식 선포된 것에 대해 알기  8시간 노동제가 국제적으로 정식 선포된 것은 국제노동헌장이다? O
노동자의 권리를 정해놓은 것은 근로기준법이다? O
노동자의 권리에 대한 문제.  8시간 노동제가 국제적으로 정식 선포된 것은 국제노동헌장이다? O
노동제 다음 물음에 답하세요.  8시간 노동제가 국제적으로 정식 선포된것은 국제노동헌장에 의해서이다? O
노동제에 관한 문제이다.  8시간 노동제가 국제적으로 정식 선포된 것은 제1인터내셔널이다? X
노동제에 관한 문제이다.  8시간 노동제가 국제적으로 정식 선포된것은 테프트 하틀리법이다? X
노동제에 관한 문제이다. 8시간 노동제가 선포된 법 알기  8시간 노동제가 국제적으로 정식 선포된 것은 와그너법이다? X
노동조합의 성격은 경제에 많은 영향을 끼친다  강력한 노동조합은 비용인상 인플레이션의 원인이 된다? O
노래 '보통날' 를 부른 가수는 싸이다? X
노래 <네모의 꿈>에서 네모는 34번 나온다? X
노래 가수 송창식이 부른 푸르른 날이라는 노래는 원래는 서정주 시인의 작품에 곡을 붙인 것이다.  이 노래의 배경이 되는 계절은 여름이다? X
노래 농사에 관한 실천사항을 달에 따라 읊었다.  풍속에 대해서도 노래한 이것은 농가월령가이다? O
노래 제목중에 '삶은달걀' 이란 제목도 있다? X
노래"봄바람"은 베토벤이 만든 곡에 가사를 입힌 것이다? X
노래방에는 애국가가 있다? X
노력의 순 우리말은 깜냥이다? X
노령화시대 21 세기는 점차 노령화의 시대가 될 것이다.  UN 에서는 65세이상 노령인구의 비중이 전체인구 중 15% 일때 고령사회로 정의 한다? X
노른자가 2개 있는 달걀에는 쌍둥이 별아리 2마리가 태어난다? X
노무현 대통령은 2004년에 대통령으로 취임하였다? X
노무현 대통령의 고향은 부산이다? X
노무현대통령은 15대 대통령이다? X
노벨 문학상을 탄 권터 그라스의 작품은 <정글북>이다? X
노벨상 노벨상은 1901년부터 여섯개 부문에 걸쳐 수여된다  물리학, 화학, 평화, 경제학, 생리학, 의학상 중에서 가장 나중에 추가된 상은 <<경제학>>이다? O
노벨상 노벨상은 1901년부터 여섯개 부문에 걸쳐 수여된다  물리학, 화학, 평화, 경제학, 생리학, 의학상 중에서 가장 나중에 추가된 상은 <<생리학>>이다? X
노벨상 노벨상은 다이나마이트를 발명한 알프레드 노벨의 유언에 따라 제정된 상이다.  노벨상은 평화상, 물리학상, 화학상 등 6 개 분야에 대해 시상을 한다? O
노벨상 수상은 거절할 수 있다? O
노벨상에 관한 문제이다.  노벨 문학상을 탄 권터 그라스의 대표작은 <정글북>이다? X
노벨상에 관한 문제이다.  동양인으로서 최초의 노벨상 수상자는 김대중 대통령이다? X
노벨상에 관한 문제이다.  미국의 가장 권위있는 언론, 문학상은 퓰리쳐상이다? O
노벨상에 관한 문제이다. 노벨상에 대한 시상식은 모두 스웨덴에서 열린다? X
노벨상에 관한 문제이다. 노벨상을 제정한 알프레드 노벨이 발명한 것은 핵폭탄이다? X
노벨상은 물리학, 화학, 생리/의학, 문학, 평화, 경제학 으로 나누어 진다? O
노벨상은 살아있는 사람에게만 준다? O
노벨상을 수여하는 기관은 스웨덴 왕립 과학아카데미다? O
노벨상의 분야는 모두 6가지 이다? O
노벨은 다이너마이트를 발명했으나 전쟁에는 반대했다? O
노벨은 컴퓨터를 발명하였다? X
노벨이 발명한 것은 다이너(나)마이트다? O
노비안검법은 고려 사회가 귀족사회임을 잘 나타낸다? X
노인과바다에서 고래에게 한쪽다리를 복수극을 그린 소설이다? X
노인의 날은 10월 1일이다? X
노트르담 대성당은 프랑스에 있다? O
녹두.숯,쌀은 모두 조선시대부터 사용되어 온 미용재료이다? O
녹두는 다른 곡물에 비해 청정 효과가 3~5배 우수하고 매끄러운 살결을 가꾸어 준다고 해 조선시대부터 사용되어 온 곡물이다? O
녹두장군은 실제 인물이다? O
녹말을 소화시키는 소화효소는 '말타아제'와 '아밀라아제'이다? O
녹색은 눈에 좋다? O
녹음한 목소리와 실제 자신의 목소리는 틀리다? X
녹차 다이어트는 몸이 찬 사람은 피하는 것이 좋다? O
녹차는 고혈압에 좋다? O
녹차는 몸이 차가운 사람이 먹으면 좋다? X
녹차는 북한말로 푸른차이다? O
녹차는 임산부에게 좋지 않다? O
녹차에는 "카페인" 이란 성분이 들어있다? O
논산 관촉사 석조 미륵보살 입상은 고려 전기의 불상으로 큰 규모에 비해 조형미는 다소 떨어지지만, 소박한 지방 문화의 모습을 보여준다? O  
논술 논쟁형의 경우 문제의 합리적 해결에 초점을 맞춰야 한다? X
논술 정보방  논술 논쟁형의 경우 문제의 합리적 해결에 초점을 맞춰야 한다? X
논술 정보방  논술의 주제는 대체로 개별적 지식을 요구하는 문제가 출제된다? X
논술 정보방  도서 '나의 서양미술 순례' 는 독특한 문체가 특징인 책이다? O
논술 정보방  도서 `젊은 베르테르의 슬픔` 은 괴테가 쓴 자전적 연애담이다? O
논술 정보방  퇴고는 문장을 다듬고 어휘가 적절한가를 살피는 일을 말한다? O
논술문을 쓸 때 글의 정의 및 특성, 이론들의 숙지는 기본적이다? O
논술을 위한 책읽기를 위해 속독하는 습관을 들이는 것이 좋다? X
논술을 위해서 국어와 생활국어의 중심내용을 암기한다? X
논술의 주제는 대체로 개별적 지식을 요구하는 문제가 출제된다? X
논술정보방  '다산 천자문' 은 정약용의 [아학편]의 한자 1천자로 엮여 있다? O
논술정보방  도서 '살아있는 한국사 교과서' 는 교과서 대신 쓰이기도 한다? O
논스톱에 출연하는 이승기는 영화배우이다? X
논스톱에 출연했던 "이승기"는 영화배우이다? X
논어는 맹자의 철학을 담은 책이다? X
놀라운 일에 대해 감탄 할 때는 'it is great ' 또는 'it's terrific' 표현이 사용된다? O
놀람 교향곡의 작곡가는 베토벤이다? X
놀이터에 있는 놀이기구 중 원심력을 이용한 것은 시소이다? X
농구 아마추어 농구경기는 중간에 하프타임 10분을 가지고 전후반으로 나뉜다  전후반 경기는 각각 20분이다? O
농구 아마추어 농구경기는 중간에 하프타임 10분을 가지고 전후반으로 나뉜다  전후반 경기는 각각 30분이다? X
농구 용어:식스맨  "식스맨"은 농구 경기에서 후보들 중 가장 뛰어난 선수를 가리키는 말이다? O
농구경기에서 트리플 더블이란 어시스트 리바운드 블록킹등을 10개 이상 하는 것을 말한다? X
농구기능 농구 기능에 관한 문제이다.  농구의 기초기능 중 어깨 위에서 한손으로 팔꿈치를 펴면서 앞으로 던지는 패스를 아울렛패스 라고 한다? X
농구선수 현주엽의 별명은 "골리앗"이다? X
농구에 관한 문제이다.  <<링>>을 맞지 않고 깨끗이 성공된 슛을 <<`덩크슛`>>이라 한다? X
농구에 관한 문제이다.  <<링>>을 맞지 않고 깨끗이 성공된 슛을 <<`클린슛`>>이라 한다? O
농구에 관한 문제이다.  국내 프로농구에서 공격제한 시간은 30초이다? X
농구에 관한 문제입니다.  농구에서 작전 타임을 요구할 수 있는 사람은 코치이다? O
농구에서 1골을 넣으면 무조건10점이다? X
농구에서 한 팀이 공을 잡으면 24초 내에 슛을 해야한다? O
농기구에 관한 문제이다.  쇠날의 앞이 뾰족하고, 위는 넓적하며, 둥근 나무토막의 자루를 박은 김매는 데 쓰는 농기구는 `호미`이다? O
농민운동 일제강점기 농촌으로 전파된 운동이다.  이 운동은 <카프>이다? X
농산물 생산과 수출에 정부보조가 거의 없다? O
농산물 직거래장터 개설지역을 특별.광역시와 도청소재지로 확대된다? O
농약은 농작물에 피해를 주는 해충을 제어하기 위한 약품이다? O
농업에 관한 문제입니다.  자신이 소유한 토지를 남에게 빌려 주고 그 대가로 돈을 받는 사람을 `포주`라한다? X
농작물중에 일찍자라거 여무는 것은 조생종이다? X
농지개혁법에 따르면 농지의 분배는 1가구당 총 경영면적 3정보를 초과하지 못하였다? O   
농지개혁법은 미군정기에 제정, 공포되었으며 신한공사를 통해 유상으로 분배하였다? X  
농촌에서 집단노동이나 명절 때 연주되는 음악으로 꽹과리, 징, 북, 장구의 4가지 악기를 치는 것을 차전놀이라 한다? X
높은 지역에서 여름에도 배추,고사리 등을 재배하는 것을 고랭지 농업이라 한다? O
높은 지위에 오르는 것을 말하는 것  "이것을 쓴다"라고 하면 벼슬이나 높은 지위에 오르는 것을 말하는 것은 '초립'이다? X
높이 20m에 달하며 나무의 가지가 수평으로 층을 이루는 나무가 있다? O
높이뛰기,넓이뛰기,세단뛰기,장대높이뛰기 4개 종목을 투척경기라 한다? X
높이뛰기에 관한 문제이다.  현재 높이뛰기 기술에서 가장 효율적인 동작은 정면뛰기이다? X
높이뛰기에서 신체의 한 부분이 바(bar)에 닿으면, 실격이다? X
뇌 조직이 스펀지처럼 변하는 전염병은 광우병이다? O
뇌사란 대뇌와 연수 등 뇌간의 모든 기능이 정지하는 것이다? O
뇌와 손가락마디(손)는 이어져 있다 ? (O)
뇌의 단백질 이상으로 뇌에 구멍이 뚫려 사망하게 되는 병은 조류독감이다? X
뇌파 뇌파는 사람의 상태에 따라 달라진다.  이완이나 명상시 나오는 파는 베타파이다? X
뇌파 뇌파는 사람의 상태에 따라 달라진다.  이완이나 명상시 나오는 파는 알파파이다? O
누구나 사우나를 하면 여드름수가 절반은 줄어든다? X
누구나 제 자식은 귀여워한다는 뜻의 속담은'고슴도치 제 새끼 함함하다고 한다'이다? O
누구나 한 표씩 투표하는 것을 평등선거라 한다? O
누나는 영어로 'sister' 이다? O
누룽지는 누른밥이다? O
누순공찬이란, 어떤 사람을 높이 칭찬하는 말을 일컫는다? X
누에나방은 알을 낳고 죽지 않는다? X
누워서 노래를 부를 때와 일어서서 부를 때와 다르다? O
누워서는 음식을 먹지 못한다? X
눈 가운데로 콕 누르면 눈을 깜빡힌다? O
눈 하나에 단추 한 개뿐 인데 어두워 지면 일 하는 것은 가로등이다? X
눈, 싸락눈, 싸락우박 등이 지면에 내려서 쌓이는 깊이를 `적설량`이라 한다? O
눈곱 과'눈꼽' 중 눈곱이 표준어이다? O
눈물 젖은 빵을 먹지 못한 자와 인생을 논하지말라' 라고 말한사람은 안데르센이다? X
눈물의 농도로 기뻐서 우는지 슬퍼서 우는지 알 수 있다? O
눈물이 많은 사람에게 하는 말  "까마귀 고기를 구워 먹었냐?라는 말은 눈물이 많은 사람에게 하는 말이다? X
눈썹 없는 여인 모나리자를 그린 사람은 레오나르도다빈치이다? O
눈에서 빛이 들어오는 경로는 빛-각막-동공-수정체-유리체-망막-시신경-대뇌 순이다? O
눈으로 들어오는 빛의 양을 조절하는 건 수정체이다? X
눈은 빛을 받게 되면 홍채는 커지고 동공은 작아진다? O
눈을 뜨고 재채기를하면 눈이 튀어 나올수 있다? O
눈을 한번 깜빡이는데 걸리는 시간은 1/20초이다? X
눈의 결정은 6각형이다? O
눈의 근육은 24시간 동안 약 50,000번 움직인다? X
눈이 '근시'인 사람은 오목렌즈 안경을쓴다? O
눈이 아프거나 따끔거릴때는 소금물로 소독하면 좋다? X
눕히다'를 발음대로 읽으면 '누피다'이다? O
뉴 프런티어는 환경을 보존하는 정책과 관련한 말이다? X
뉴런은 감각뉴런, 연합뉴런, 운동뉴런으로 이루어져있다? O
뉴욕에 Top Shop이라는 브랜드를 런칭한 이는 케이트 모스다? O
뉴욕의 브로드웨이와 함께 영어권 최고수준의 공연을 볼 수 있는 런던의 극장가를 [웨스트엔드]라고 한다? O
뉴욕의 자유의 여신상은 미국 사람들이 돈을 모아 만들었다? X
뉴타운은 대도시 주변의 계획적 대규모 주택단지이다? O
뉴턴 제 1법칙에 해당되는 것은 관성의 법칙이다? O
뉴턴운동의 제1법칙의 해당되는것은 관성의 법칙이다? O
뉴턴은 1642년 12월 25일 크리스마스에 태어났다? O
뉴턴의 법칙 중 하나이다.  지하철 전동차가 빨리 달리다 갑자기 멈추었을 때 그 안의 사람이 앞으로 쓰러지는 것은 관성의 법칙 때문이다? O
뉴턴의 운동법칙 바르게 알기  운동량 보전의 법칙은 뉴턴의 운동법칙이다? X
뉴턴의 제 3법칙은 힘과 가속도의 법칙이다? X
뉴턴의 제1법칙은 관성의 법칙이다? O
뉴턴이 사과가 떨어지는 것에서 발견한 원리는 중력이다? O
능(陵)에 관한 문제이다.  선릉(宣陵)은 고려시대 공양왕의 묘이다? X
늦봄에 태백산맥을 넘어 불어오는 고온건조한 바람을 푄이라 한다? X
니코틴은 담배 속에 존재하는 중요한 정신활성물질이며, 강력한 중독성이 있다? O
니코틴은 치아변색에 영향을 끼칠 수 있다? O
니콜 키드만이 버지니아 울프 역을 맡았던 영화의 제목은 <디 아더스>이다? X
다뉴브강 다뉴브 강은 유럽에서 두 번째로 큰 강입니다  다뉴브 강은 도나우 강이라고도 불린다? O
다래끼는 감염성 질환이다? O
다른 나라들로 부터 '해동성국'이라 불리었던 나라는 고구려이다? X
다른 나라에서는 인라인 스케이트를 탈 때 보호장구를 하지않으면 벌금을 낸다? O
다른 사람의 딸을 높여서 부르는 말  "영애(令愛)"는 다른 사람의 딸을 높여서 부르는 말이다? O
다른 사람의 자식을 높여서 부르는 말  "영랑(令郞), 영식(令息)"은 다른 사람의 자식을 높여서 부르는 말이다? O
다리 한강의 27번째 다리이다.  이 다리의 이름은 방황대교이다? O
다리가 열 개고 몸통이 세모난 것은 오징어이다? O
다리부분 마사지로 혈액순환을 촉진하면 살이 빠지기 쉽다? O
다마내기는 순우리말이다? X
다마네기는 순 우리말이다? X
다빈치는 만종을 그렸다? X
다스는 물품을 20개 단위로 묶은 것을 가리키는 말이다? X
다슬기의 치설은 네모모양이다? X
다시마 10장의 칼로리는 20kcal 이다? O
다양한 이론적 지식만으로도 수행평가를 완벽하게 치를 수 있다? X
다윈은 진화론을 주장한 사람이다? O
다음 물음에 답하시오  '조우커'는 배트맨에 나온 악당의 이름이다? O
다음 물음에 답하시오  <댄서의 순정>에서 문근영은 연변 출신으로 나온다? O
다음 물음에 답하시오  <라이터를 켜라>에서 주인공은 라이터를 찾기 위해 고군분투 한다? O
다음 물음에 답하시오  <라이터를켜라>에서주인공이 찾는것은 라이터이다? O
다음 물음에 답하시오  <러브레터>,<4월이야기>로 유명한 일본의 감독은 이와이 순지이다? O
다음 물음에 답하시오  <반 헬싱>에서 게임몬스터인 반 헬싱역을 밭은 배우는 키아누 리브스이다? X
다음 물음에 답하시오  <어린 신부>에서 김래원은 공익근무요원으로 군생활을 마친 것으로 나온다? X
다음 물음에 답하시오  <오!브라더스>에서 조로증에 걸린 동생역으로 출연한배우는 이정재이다? X
다음 물음에 답하시오  <젠틀맨리그>에 배트맨은 나오지않는다? O
다음 물음에 답하시오  잠복근무에서 김선아가 잠복하는곳은 군대다? X
다음 물음에 답하시오  주라기공원에서 가장많이 나오는 동물은 공룡이다? O
다음 물음에 답하시오  피터파커는수퍼맨의 본명이다? X
다음 물음에 답하시오.  '이창동 감독', 설경구, 문소리 주연의 2002년작은 <박하사탕>이다.? X
다음 물음에 답하시오.  10대들의 임신과 출산을 다뤄 화제가 되었던 우리 영화의 제목은 <어린 신부>이다? X
다음 물음에 답하시오.  77년 처음으로 개봉한 <스타워즈>는 스토리 상으로 첫번째 에피소드이다? X
다음 물음에 답하시오.  99년작 <유령>에서 '유령'은 항공모함의 이름이다? X
다음 물음에 답하시오.  <007 어나더 데이>에서 007역을 맡은 배우는 숀 코너리이다? X
다음 물음에 답하시오.  <101마리 달마시안>은 개를 소재로 하였다? O
다음 물음에 답하시오.  <13일의 금요일>과 <나이트메어>의 살인마들이 함께 나온 영화의 제목은 <프레디 vs 제이슨>이다? O
다음 물음에 답하시오.  <13일의 금요일>에 나오는 살인마의 이름은 제이슨이다? O
다음 물음에 답하시오.  <ET>에서 ET와 엘리엇이 타고 나는 것은 경비행기이다? X
다음 물음에 답하시오.  <공공의 적2>에서 설경구의 직업은 깡패이다? X
다음 물음에 답하시오.  <광복절 특사>에서 송윤아가 불러 다시 인기를 끈 노래는 '나 항상 그대를'이다? X
다음 물음에 답하시오.  <귀신이 산다>에서 귀신 역으로 나온 배우는 장서희이다? O
다음 물음에 답하시오.  <귀여운 여인>에서 줄리아 로버츠의 상대역으로 나왔던 배우는 피어스 브로스넌이다? X
다음 물음에 답하시오.  <그루지>의 원작인 일본영화의 제목은 <링>이다? X
다음 물음에 답하시오.  <나쁜 남자>에서 조재현의 대사는 한마디이다? O
다음 물음에 답하시오.  <나이트메어>에 나오는 괴물의 이름은 제이슨이다? X
다음 물음에 답하시오.  <나인 야드>에서 브루스 윌리스의 직업은 킬러이다? O
다음 물음에 답하시오.  <남극일기>의 배경은 북극이다? X
다음 물음에 답하시오.  <내 머리 속의 지우개>에서 정우성이 프로포즈할 때 마신 술은 소주이다? O
다음 물음에 답하시오.  <내 머리속의 지우개>에서 손예진이 걸리는 병은 알츠하이머 병이다? O
다음 물음에 답하시오.  <늑대의 유혹>에는 조한선과 강동원이 출연한다? O
다음 물음에 답하시오.  <다이 하드>에서 맥클레인 형사 역을 맡은 배우는 브루스 윌리스이다? O
다음 물음에 답하시오.  <달마야 놀자>에 출연했던 배우중에 <달마야 서울가자>에 깜짝 출연한 배우는 박신양이다? O
다음 물음에 답하시오.  <달마야 놀자>의 후속작의 제목은 <달마야 뭐하니>이다? X
다음 물음에 답하시오.  <달콤한 인생>에서 보스의 젊은 정부 희수 역을 맡은 배우는 한은정이다? X
다음 물음에 답하시오.  <달콤한 인생>에서 카리스마넘치는 보스 강 사장 역을 맡은 배우는 김영철이다? O
다음 물음에 답하시오.  <댄서의 순정>에서 문근영이 박건형을 처음에 부르던 호칭은 아즈바이이다? O
다음 물음에 답하시오.  <데어 데블>의 원작자의 동명 만화를 원작으로 한 작품으로 브루스 윌리스, 제시카 알바 등이 주연한 작품은 <씬시티>이다? O
다음 물음에 답하시오.  <러브 액추얼리>에서 휴 그랜트는 소설가로 나온다? X
다음 물음에 답하시오.  <레옹>에서 장르노와 게리올드만은 마지막에 함께 죽는다? O
다음 물음에 답하시오.  <레옹>에서 주인공 레옹이 먹는 음료수는 맥주이다? X
다음 물음에 답하시오.  <로미오와 줄리엣>의 원작은 셰익스피어가 썼다? O
다음 물음에 답하시오.  <록키3>에 출연했던 유명한 레슬러는 골드버그이다? X
다음 물음에 답하시오.  <링>은 한국에서 리메이크 되었다? O
다음 물음에 답하시오.  <링>의 원작은 프랑스 영화이다? X
다음 물음에 답하시오.  <말죽거리 잔혹사>에서 권상우가 학교옥상에서 들고 싸우는 무기는 장도리이다? X
다음 물음에 답하시오.  <말죽거리 잔혹사>에서 성인용품 공급책으로 나온 인물의 별명은 샌드위치이다.? X
다음 물음에 답하시오.  <맨인블랙>에서 양복을 입은 색은 붉은색이다? X
다음 물음에 답하시오.  <물랑 루즈>는 빨간 풍차라는 뜻이다? O
다음 물음에 답하시오.  <물랑 루즈>에서 니콜 키드만과 호흡을 맞춘 남자 배우는 러셀 크로이다? X
다음 물음에 답하시오.  <미녀 삼총사2>에서 악당 역을 맡은 배우는 데미 무어 이다? O
다음 물음에 답하시오.  <미트 페어런츠2>에서 벤 스틸러의 아버지로 나온 배우는 로버트 드니로이다? X
다음 물음에 답하시오.  <바람난 가족>에서 문소리와 바람나는 고등학생을 맡은 배우는 류승범이다? X
다음 물음에 답하시오.  <박하사탕>에서 주인공의 추억이 담긴 음식은 박하사탕이다? O
다음 물음에 답하시오.  <반지의 제왕>에 나오는 스미골의 다른 이름은 골룸이다? O
다음 물음에 답하시오.  <반칙왕>에서 송강호는 상사의 헤드락에 늘 시달린다? O
다음 물음에 답하시오.  <배트맨5>에서 주인공을 맡은 배우는 조지 클루니이다? X
다음 물음에 답하시오.  <배트맨>, <가위손>, <크리스마스의 악몽>으로 유명한 감독은 크리스토퍼 놀란이다? X
다음 물음에 답하시오.  <배트맨>의 옷 색깔은 황금색이다? X
다음 물음에 답하시오.  <배틀로얄>에 담임 선생으로 나온 배우는 기타노 다케시이다? O
다음 물음에 답하시오.  <버스데이 걸>에서 니콜키드만은 영국 출신으로 나온다? X
다음 물음에 답하시오.  <범죄의 재구성>에서 구로동 샤론스톤 인경 역을 맡았던 배우는 염정아이다? O
다음 물음에 답하시오.  <범죄의 재구성>에서 백윤식의 극중 별명은 김선생이다? O
다음 물음에 답하시오.  <범죄의 재구성>에서 주인공들이 터는 곳은 주유소이다? X
다음 물음에 답하시오.  <보디가드> 주제가를 부르고 직접 주연도 한 사람은 머라이어 캐리이다? X
다음 물음에 답하시오.  <복수는 나의 것>에서 송강호의 가족 중 납치된 것은 부인이다? X
다음 물음에 답하시오.  <복수는 나의 것>에서 신하균은 끝까지 살아남는다? X
다음 물음에 답하시오.  <브리짓 존스의 일기>의 주연을 맡은 배우는 르네젤위거이다? O
다음 물음에 답하시오.  <비트>의 원작만화의 작가는 김수정이다? X
다음 물음에 답하시오.  <비포 선라이즈>의 후속편의 제목은 <애프터 선라이즈>이다? X
다음 물음에 답하시오.  <빙우>는 등산을 소재로 한 영화이다? O
다음 물음에 답하시오.  <사랑보다 아름다운 유혹>에서 리즈 위더스푼과 만나 결혼한 배우는 라이언 필립이다? O
다음 물음에 답하시오.  <사탄의 인형>에서 살인마의 영혼이 들어간 곳은 인형이다? O
다음 물음에 답하시오.  <살인의 추억>에서 백광호가 좋아하는 여자의 이름은 향숙이이다? O
다음 물음에 답하시오.  <살인의 추억>에서 백광호는 자동차에 치어 죽는다? X
다음 물음에 답하시오.  <살인의 추억>의 명대사 중 '여기가 강간의 OO이냐?'에서 빈칸에 알맞은 말은 천국이다? X
다음 물음에 답하시오.  <서편제>는 판소리를 소재로 한 영화이다? O
다음 물음에 답하시오.  <세븐>에서 브래드 피트의 아내로 출연한 배우는 제니퍼 애니스턴이다? X
다음 물음에 답하시오.  <소림축구>는 축구를 소재로 하였다? O
다음 물음에 답하시오.  <수퍼스타 감사용>에 나오는 감사용은 OB베어스의 선수였다? X
다음 물음에 답하시오.  <수퍼스타 감사용>에서 감사용은 왼손잡이이다? O
다음 물음에 답하시오.  <수퍼스타 감사용>에서 감사용이 맞붙었던 유명 투수는 선동열이다? X
다음 물음에 답하시오.  <수퍼스타 감사용>은 야구 팀을 모델로 하였다? O
다음 물음에 답하시오.  <수퍼스타 감사용>은 야구를 소재로한 영화이다? O
다음 물음에 답하시오.  <숨바꼭질>에서 에밀리 역을 맡은 배우는 엠마 왓슨이다? X
다음 물음에 답하시오.  <쉬리>에 나오는 액체폭탄의 이름은 KTX이다? X
다음 물음에 답하시오.  <쉬리>에 나와 유명해진 한 마리가 죽으면 나머지 한 마리가 따라 죽는 물고기의 이름은 금붕어이다? X
다음 물음에 답하시오.  <쉬리>에서 한석규의 동료인 이장길 역을 맡았던 배우는 최민식이다? X
다음 물음에 답하시오.  <슈렉2>에서 장화신은 고양이의 목소리를 맡은 배우는 조니 뎁이다? X
다음 물음에 답하시오.  <슈렉>에서 슈렉의 목소리를 맡은 배우는 톰 크루즈이다? X
다음 물음에 답하시오.  <슈렉>에서 피오나 공주의 목소리를 맡은 배우는 데미무어이다? X
다음 물음에 답하시오.  <슈팅 라이크 베컴>은 농구선수를 소재로 한 영화이다? X
다음 물음에 답하시오.  <슈팅 라이크 베컴>은 레알 마드리드 축구팀을 그린 영화이다.? X
다음 물음에 답하시오.  <스캔들-남녀상열지사> 에 출연 하였고 '욘사마'로 유명한 배우는 배용준이다? O
다음 물음에 답하시오.  <스쿨 오브락> 에서 초등학교에 위장취직하는 락밴드 단원으로 나오는 인물은 밴 스틸러 이다? X
다음 물음에 답하시오.  <스타워즈 에피소드 3>의 부제는 '시스의 복수'이다? O
다음 물음에 답하시오.  <스타워즈> 시리즈는 4,5,6편이 먼저 개봉하고 1,2,3편이 뒤에 개봉하였다? O
다음 물음에 답하시오.  <스타워즈>는 총 6편으로 구성되어있다? O
다음 물음에 답하시오.  <스타워즈>에서 한솔로 역을 맡은 사람은 해리슨 포드이다? O
다음 물음에 답하시오.  <스파이더 맨2>에서 닥터 옥토퍼스와 대결 중 스파이더 맨이 세우는 것은 버스이다? X
다음 물음에 답하시오.  <스파이더 맨>의 원작은 만화였다? O
다음 물음에 답하시오.  <스파이더맨>과 가장 관련깊은 곤충은 거미이다? O
다음 물음에 답하시오.  <스피드>에서 범인이 폭탄을 설치한 장소는 비행기이다? X
다음 물음에 답하시오.  <신라의 달밤>의 감독은 강우석이다? X
다음 물음에 답하시오.  <신라의 달밤>이 촬영된 곳은 `서울`이다.? X
다음 물음에 답하시오.  <신석기 블루스>에서 이성재가 나왔던 영화의 직업은 변호사이다? O
다음 물음에 답하시오.  <실미도> 684부원들이 따려고하는 것은 김정일이다? X
다음 물음에 답하시오.  <실미도>에 나온 부대의 이름은 619부대이다? X
다음 물음에 답하시오.  <실미도>에서 684대원들이 따려고 하는 것은 김정일의 목이다? X
다음 물음에 답하시오.  <쓰리 몬스터> 도입부에서 이병헌이 찍는 영화는 에로영화이다? X
다음 물음에 답하시오.  <쓰리 몬스터> 에서 임원희는 강혜정의 발가락을 자른다? X
다음 물음에 답하시오.  <쓰리 몬스터>에서 이병헌의 아내 역으로 나왔던 배우는 염정아이다? X
다음 물음에 답하시오.  <쓰리 몬스터>에서 이병헌의 직업은 영화배우이다? X
다음 물음에 답하시오.  <쓰리 몬스터>에서 임원희가 쓰는 사투리는 강원도 사투리이다.? X
다음 물음에 답하시오.  <아나콘다>는 공룡에 대한 영화이다? X
다음 물음에 답하시오.  <아름다운 청년 전태일>에서 전태일 역을 맡은 배우는 홍경인이다? O
다음 물음에 답하시오.  <알리>는 타이슨의 전기영화이다? X
다음 물음에 답하시오.  <어린 신부>에 출연한 개그우먼은 박희진이다? X
다음 물음에 답하시오.  <어린 신부>에서 김래원은 체육 교생으로 나온다? X
다음 물음에 답하시오.  <어린 신부>에서 문근영은 같은 학교의 축구선수 선배에게 반한다? X
다음 물음에 답하시오.  <에비에이터>는 하워드 휴즈의 전기 영화이다? O
다음 물음에 답하시오.  <에이스 벤추라>에서 짐 캐리는 고고학 박사로 나온다? X
다음 물음에 답하시오.  <여고괴담>의 배경은 대학교이다? X
다음 물음에 답하시오.  <여인의 향기>에서 알파치노는 귀머거리이다? X
다음 물음에 답하시오.  <여친소>는 '내 여자친구는 소입이다' 이다? X
다음 물음에 답하시오.  <연애술사>에 출연한 오윤아의 원래 직업은 레이싱걸이다? O
다음 물음에 답하시오.  <연애술사>에서 연정훈의 친구로 나오는 가수의 이름은 MC몽이다? X
다음 물음에 답하시오.  <영웅>에 나온 중국 진나라시대의 왕은 진시황이다? O
다음 물음에 답하시오.  <올드보이>에서 오대수가 감금방에서 이용한 무기는 전기톱이다? X
다음 물음에 답하시오.  <올드보이>에서 오대수는 10년동안 감금되어있었다? X
다음 물음에 답하시오.  <워터보이즈>에서 주인공들이 하는 스포츠는 수구이다.? X
다음 물음에 답하시오.  <원초적 본능>에서 살인도구로 쓰인 것은 전기톱이다? X
다음 물음에 답하시오.  <원초적 본능>의 감독은 스티븐 스필버그이다? X
다음 물음에 답하시오.  <유주얼 서스펙트>에서 케빈 스페이시는 장님으로 나온다? X
다음 물음에 답하시오.  <이프 온리>에서 제작과 주연을 맡았던 여배우는 제니퍼 러브 휴잇이다? O
다음 물음에 답하시오.  <인디아나 존스>에서 '존스'박사 역을 맡은 배우는 브루스 윌리스이다? X
다음 물음에 답하시오.  <인디펜던스데이> 에서 지구로 쳐들어오는것은 외계인이다? O
다음 물음에 답하시오.  <인정사정 볼 것 없다>에서 범인의 애인으로 나왔던 배우는 김희선이다? X
다음 물음에 답하시오.  <인정사정 볼 것 없다>의 유명한 빗속 격투장면에서 박중훈과 싸우는 것은 안성기이다? O
다음 물음에 답하시오.  <인정사정 볼것없다>의 감독은 강제규이다? X
다음 물음에 답하시오.  <자토이치>에서 검객 자토이치는 귀머거리이다? X
다음 물음에 답하시오.  <잠복근무>에서 담임선생님으로 특별 출연하는 배우는 박상면이다? O
다음 물음에 답하시오.  <잠복근무>에서 장학사 역으로 특별 출연한 배우는 이범수이다? O
다음 물음에 답하시오.  <조용한 가족>에서 사건이 벌어지는 곳은 산장이다? O
다음 물음에 답하시오.  <조폭마누라2>의 마지막 장면에 특별 출연한 배우는 장백지이다? X
다음 물음에 답하시오.  <종합병원>은 영화로 만들어진 적이 있다? O
다음 물음에 답하시오.  <죠스>에 나오는 동물은 상어이다? O
다음 물음에 답하시오.  <주먹이 운다>는 이종격투기를 소재로 한 영화이다? X
다음 물음에 답하시오.  <주먹이 운다>에서 강태식의 사기꾼 후배인 원태 역을 맡은 배우는 <<오달수>>이다? X
다음 물음에 답하시오.  <주먹이 운다>에서 소년원 출신의 복서 유상환 역을 맡은 배우는 류승범이다? O
다음 물음에 답하시오.  <주먹이 운다>에서 왕년의 아시안 게임 메달리스트 강태식 역을 맡은 배우는 최민식이다? O
다음 물음에 답하시오.  <주온>에 나오는 무서운 아이의 이름은 토시오이다? O
다음 물음에 답하시오.  <주온>의 미국판 제목은<그러지(grudge)> 이다? O
다음 물음에 답하시오.  <주온>의 미국판 제목은<하우스 오브 왁스>이다? X
다음 물음에 답하시오.  <주홍글씨>에서 한석규와 이은주가 갇힌는 곳은 차 트렁크이다? O
다음 물음에 답하시오.  <죽은 시인의 사회>에서 키팅 선생이 한 유명한 대사는 '니가 가라 하와이'이다? X
다음 물음에 답하시오.  <죽은 시인의 사회>의 마지막 장면에서 학생들이 올라가는 곳은 책상이다? O
다음 물음에 답하시오.  <챔피언>은 싸이의 전기영화이다? X
다음 물음에 답하시오.  <춤추는 대수사선 2>의 부제는 '레인보우 브릿지를 봉쇄하라'이다? O
다음 물음에 답하시오.  <춤추는 대수사선>는 댄서들의 이야기를 다루고 있다? X
다음 물음에 답하시오.  <친구>에서 바다거북과 누가 수영을 잘하는지 비교가 되는 인물은 이언 소프이다? X
다음 물음에 답하시오.  <친구>의 명대사 중 '내가 니 0000가?'에서 빈칸에 알맞은 말은 시어머니이다? X
다음 물음에 답하시오.  <친구>의 명대사 중 '니가 가라 ○○○'에 알맞은 지명은 프랑스이다? X
다음 물음에 답하시오.  <친절한 금자씨>에서 복수의 대상이 되는 백 선생 역을 맡은 배우는 백윤식이다? X
다음 물음에 답하시오.  <친절한 금자씨>의 주인공은 박희진이다? X
다음 물음에 답하시오.  <콜래트럴>에서 톰 크루즈의 직업은 택시기사이다.? X
다음 물음에 답하시오.  <쿨러닝>은 스키를 소재로 한 영화이다? X
다음 물음에 답하시오.  <클래식>에서 조승우가 시력을 잃게 되는 전쟁은 걸프전이다? X
다음 물음에 답하시오.  <킬빌>에서 우마 서먼이 입고 나온 추리닝의 색깔은 노란 색이다? O
다음 물음에 답하시오.  <타이타닉>에서 배가 침몰하는 이유는 우주인의 습격때문이다? X
다음 물음에 답하시오.  <탑건>에서 톰 크루즈가 타는 것은 레이싱카이다? X
다음 물음에 답하시오.  <태극기 휘날리며>는 6.25를 배경으로 하였다? O
다음 물음에 답하시오.  <태극기 휘날리며>에서 장동건의 동생으로 나온 배우는 정우성이다? X
다음 물음에 답하시오.  <터미네이터2>에서 용광로에 들어가는 터미네이터가 드는 손가락은 엄지 손가락이다? O
다음 물음에 답하시오.  <퇴마록>의 안성기가 맡은 인물의 직업은 무당이다? X
다음 물음에 답하시오.  <투가이즈>에서 차태현과 호흡을 맞춘 배우는 안성기이다? X
다음 물음에 답하시오.  <투캅스2>에서 박중훈과 호흡을 맞춘 배우는 안성기이다? X
다음 물음에 답하시오.  <투캅스3>에서 김보성과 호흡을 맞춘 배우는 안성기이다? X
다음 물음에 답하시오.  <툼레이더>에서 주인공 `라라 크로포트'역을 맡은 배우는 안젤리나 졸리이다? O
다음 물음에 답하시오.  <트로이>에서 브래드 피트가 맡은 배역은 파리스 왕자이다? X
다음 물음에 답하시오.  <트리플 엑스 2>의 주인공을 맡은 래퍼의 이름은 에미넴이다? X
다음 물음에 답하시오.  <파송송 계란탁>에서 임창정의 아들로 나온 배우는 이인성이다? O
다음 물음에 답하시오.  <페이스 오프>에서 두 주인공이 서로 바꾸는 것은 얼굴이다? O
다음 물음에 답하시오.  <폰>은 공중전화를 소재로 한 영화이다? X
다음 물음에 답하시오.  <피구의 제왕>은 축구를 소재로 하였다? X
다음 물음에 답하시오.  <하울의 움직이는 성>에서 하울의 목소리를 낸 사람은 기무라 타쿠야이다? O
다음 물음에 답하시오.  <해안선> 에서 장동건은 해병대 소속으로 나온다? O
다음 물음에 답하시오.  <해피엔드>에서 전도연의 옛 애인으로 나오는 배우는 권상우이다? X
다음 물음에 답하시오.  <헤드윅>의 원작은 만화였다? X
다음 물음에 답하시오.  <혈의 누>의 배경이 되는 시대는 신라시대이다? X
다음 물음에 답하시오.  <황산벌>에서 계백장군의 역을 맡은 사람은 '장진영'이다? X
다음 물음에 답하시오.  <황산벌>에서 김유신 역을 맡은 배우는 박중훈이다? X
다음 물음에 답하시오.  <황산벌>에서 김유신 역을 맡은 사람은 김중훈이다? X
다음 물음에 답하시오.  <황산벌>에서 이문식의 극중 이름은 거시기이다? O
다음 물음에 답하시오.  군단장의 아래 계급으로 연대의 상급부대를 지휘하고 통솔하는 최고의 책임자는 대대장이다? X
다음 물음에 답하시오.  귀신을 불러내는 주문을 소재로 한 김규리 주연의 공포영화는 <거울 속으로>이다? X
다음 물음에 답하시오.  기타노 다케시가 주연, 감독한 <자토이치>는 맹인 검객에 대한 이야기이다? O
다음 물음에 답하시오.  김선아 주연의 <S다이어리>에 신부 역으로 출연한 가수는 이현우이다? O
다음 물음에 답하시오.  김성수 감독,정우성 주연의 <무사>에 출연한 중국 여배우는 장백지이다? X
다음 물음에 답하시오.  나탈리 포트만의 데뷔작은 <스타워즈>이다? X
다음 물음에 답하시오.  니콜 키드만은 톰 크루즈와 부부였었다? O
다음 물음에 답하시오.  단기 기억 상실증을 소재로 한 가이 피어스 주연의 스릴러물의 제목은 <유주얼 서스펙트>이다? X
다음 물음에 답하시오.  문근영이 <어린 신부>에서 부른 노래는 `분홍 립스틱'이다? X
다음 물음에 답하시오.  봉준호 감독의 <플란다스의 개>에는 파트라슈가 나온다? X
다음 물음에 답하시오.  브루스 윌리스의 전 부인은 멕 라이언이다? X
다음 물음에 답하시오.  빈 디젤 주연의 액션 영화로 같은 알파벳 세개가 들어간 영화의 제목은 트리플 H이다? X
다음 물음에 답하시오.  설경구는 <단적비연수>에 출연한 적이 있다? O
다음 물음에 답하시오.  송승헌, 정다빈 주연의 <그놈은 멋있었다>는 귀여니 원작의 인터넷 소설이다? O
다음 물음에 답하시오.  송윤아의 데뷔작은 <광복절 특사>이다? X
다음 물음에 답하시오.  스티븐 스필버그 감독, 톰 크루즈, 다코타 패닝 주연의 2005년작은 <아이앰샘>이다? X
다음 물음에 답하시오.  양동근, 정진영 주연의 퍽치기범을 잡는 형사를 소재로 한 영화는 <바람의 파이터>이다? X
다음 물음에 답하시오.  영화 <실미도> 에나온 부대 이름은 619이다? X
다음 물음에 답하시오.  영화 <접속>에 전도연은 처음 감독이 섭외한 사람이다? X
다음 물음에 답하시오.  영화 <투캅스1> 에서 박중훈과 호흡을 맞춘 배우는 김보성이다? X
다음 물음에 답하시오.  영화 <투캅스1> 에서 박중훈과 호흡을 맞춘사람은 김보성이다? X
다음 물음에 답하시오.  유위강 감독, 양조위, 유덕화 주연의 2002년작은 <영웅본색>이다? X
다음 물음에 답하시오.  이성재가 악랄한 펀드매니저로 나왔던 작품은 <신석기 블루스>이다? X
다음 물음에 답하시오.  이재은이 파격노출을 선보여 유명해진 99년 개봉작은 <해피엔드>이다? X
다음 물음에 답하시오.  제니퍼 러브 휴잇의 출세작으로 그녀를 호러퀸에 등극 시킨 영화는 <13일의 금요일>이다? X
다음 물음에 답하시오.  존 보이트는 안젤리나 졸리의 아버지이다? O
다음 물음에 답하시오.  차태현,전지현주연의 <엽기적인 그녀>의 원작은 피씨통신에 연재되던 이야기이다? O
다음 물음에 답하시오.  착신아리 소재가 되는것은 핸드폰이다? O
다음 물음에 답하시오.  취화선은 김홍도의 전기를 다룬 작품이다? X
다음 물음에 답하시오.  타이타닉은 비행기의 이름이다 ? X
다음 물음에 답하시오.  하리수의 영화 데뷔작은 <노랑머리2>이다? O
다음 물음에 답하시오.  한국판 [링]에서 귀신역을 맡은 배우는 배두나이다? O
다음 물음에 답하시오.  홍상수 감독의 데뷔작은 <여자는 남자의 미래다>이다? X
다음 물음에 답하시오. <글루미 선데이>의 배경이 되는 나라는 폴란드이다? X
다음 물음에 답하시오. <봄, 여름, 가을, 겨울 그리고 겨울>은 김기덕 감독의 작품이다? O
다음 물음에 답하시오. <스타워즈>에서 털복숭이 괴물의 이름은 R2D2이다? X
다음 물음에 답하시오. <신석기 블루스>에서 신석기의 직업은 변호사이다? O
다음 물음에 답하시오. <잠복근무>에서 김선아가 잠입하는 곳은 군대이다? X
다음 물음에 답하시오. <주라기 공원>에 가장 많이 나오는 동물은 공룡이다? O
다음 물음에 답하시오. <친구>에서 상택은 나중에 횟집사장이 된다? X
다음 물음에 답하시오. <태극기 휘날리며>에서 최민식은 북한군 장교로 특별출연했다? O
다음 물음에 답하시오. 크리스찬 베일이 연쇄살인마로 출연했던 영화는 <아메리칸 사이코>이다? O
다음에 열릴 경남고성공룡 세계엑스포는 2008년에 열린다? X
다음은 단어에 관한 문제입니다.  달걀은 합성어다? O
다음은 단어에 관한 문제입니다.  댤걀은 합성어다? O
다음은 말하기, 듣기에 관한 문제입니다.  말하기의 유형 중 "두 사람이 마주 앉아" 어떤 문제에 대하여 이야기를 나누는 것을 좌담이라고 한다? X
다음은 소설에 관한 문제입니다.  소설의 구성은 시점을 중심으로 짜여진다? X
다음은 시에 관한 문제입니다.  우리 시에서 가장 두드러지는 음악성은 장단율 이다? X
다음은 악기에 관한 문제이다.  장구는 소리를 조절할수 있다? O
다음은 첼로에 관한 문제이다.  첼로는 바이올린보다 1옥타브 낮게 조율되어 있다? O
다음은 첼로에 관한 문제이다.  첼로는 바이올린보다 1옥타브 아래로 조율되어 있다? O
다이아몬드는 50%가 공업용이고 50%가 보석이다? X
다이아몬드는 850도 이상도 버틴다? O
다이아몬드는 불에 타지 않는다? X  
다이아몬드는 불에 탄다? O
다이아몬드는 이산화탄소로 이루어져 있다? O
다이아몬드는 전자레인지에 데워도 녹지 않는다? O
다이아몬드는 탄소 물질로 되어 있다? O
다이애나 왕비의 수제화를 만들던 브랜드는 지미 추다? O
다이앤 본 퍼스텐버그는 영국 출신 디자이너다? X
다이어트 결심을 방해하는 가장 큰 요인 중 하나는 스트레스이다? O
다이어트 기간동안에는 넉넉하고 여유있는 옷을 입는 것이 좋다? X
다이어트 밥상에 음식은 가급적 작은 그릇에 담는다? O
다이어트 시 빵은 <<무조건>> 안좋다? X
다이어트 중에는 대용 감미료는 마음놓고 먹어도 전혀 살찌지 않는다? X
다이어트 중에는 파마 염색은 피하는 것이 좋다? O
다이어트는 부작용이 전혀 없다? X
다이어트는 북한말로 '살빼기'이라 한다? X
다이어트를 위한 운동은 반드시 특정부위중심으로만 해야 효과가 있다? X
다이어트를 할 때 물을 밥을 먹기 30분 전이나 밥을 먹으면서 마시면 다이어트에 안 좋다? O
다이어트를 할 때 밥 대신 빵을 먹으면 다이어트에 효과적이다? X
다이어트를 할 때 뱃살을 주물러주면 살이 빠진다? X
다이어트를 할 때 야채샐러드는 아무리 먹어도 살이 안찐다? X
다이어트를 할 때 잠을 적게 자면 살이 빠진다? X
다이어트시 피부가 까칠해지기 쉬울 때에는 호박의 비타민 A가 피부를 윤기 나게 가꿔준다? O
다이어트에 관한 문제입니다  공복에 요리를 하는 것은 음식섭취를 줄여줌으로 다이어트에 도움이 된다? X
다이어트에 관한 문제입니다.  1분 웃으면 10분동안 달리기 한 것과 칼로리 소비가 동일하다? O
다이어트에 관한 문제입니다.  가계부 적듯이 꼼꼼하게 식사일기를 적는 것은 귀찮아서 쉽게 다이어트를 포기하게 된다? X
다이어트에 관한 문제입니다.  과일은 다이어트 식품으로 무조건 좋다? X
다이어트에 관한 문제입니다.  껌을 씹으면 다이어트에 도움이 된다? X
다이어트에 관한 문제입니다.  너무 적게 먹어도 살이 찔 수 있다? O
다이어트에 관한 문제입니다.  다이어트시 조금만 먹어도 살이찌기 쉽다? O
다이어트에 관한 문제입니다.  매일 콜라를 2캔씩 마신다고 가정했을 때 일반 콜라를 다이어트 콜라로 바꾸면 이것만으로도 1년에 7kg정도의 체중감량 효과를 볼 수 있다? O
다이어트에 관한 문제입니다.  맥주, 양주, 소주, 막걸리 중 막걸리가 다이어트에는 가장 도움이 된다? O
다이어트에 관한 문제입니다.  반신욕 다이어트시 20분~30분씩 두 세번 반복하는 것이 좋다? O
다이어트에 관한 문제입니다.  식사하기 1시간 전에 물을 충분히 마시면 식욕감퇴가 일어난다? O
다이어트에 관한 문제입니다.  식초의 효능은 체내 지방이 쌓이는 것을 막아 살이 찌는 것을 예방하는 것이다? O
다이어트에 관한 문제입니다.  식후에 곧장 자면 살이 찐다? O
다이어트에 관한 문제입니다.  아무리 다이어트해도 잠이 부족하면 살찔 확률이 높다? O
다이어트에 관한 문제입니다.  아침에 무지방 우유를 한 잔을 먹은 사람이 먹지 않은 사람보다 살이 빠진다? O
다이어트에 관한 문제입니다.  아침을 굶으면 무조건 살이 빠진다? X
다이어트에 관한 문제입니다.  우유에 타서먹는 바나나 파우더 섭취시에는 장기간 다이어트가 효과가 있다? O
다이어트에 관한 문제입니다.  윗배 볼록형의 복부비만은 유산소 운동으로 복부지방을 태워야한다? O
다이어트에 관한 문제입니다.  유기농, 혹은 껍질 벗겨먹는 과일을 먹는 것이 화학적 칼로리를 낮추는 방법 중 하나이다? O
다이어트에 관한 문제입니다.  천천히 오래 걷는 편이 다이어트에 좋다? X
다이어트에 관한 문제입니다.  콩에는 지방을 분해하는 효과가 있다? O
다이어트에 관한 문제입니다.  튼살은 갑자기 살이 쪘을 때만 나타나는 현상이다? X
다이어트에 관한 문제입니다.  훌라후프 운동 15분은 뱃살에 큰 효과가 있다? X
다이어트에 관한 문제입니다. 다이어트시 하루 1.5리터 이상의 물을 마시는 것이 좋다? O
다이어트에 관한 문제입니다. 사과1개와 오이5개의 섬유질 함량이 동일하다? O
다이어트에 관한 문제입니다. 토크쇼 스타 오프라 윈프리는 매일 고춧가루를 소량씩 먹는 다이어트를 했다? O
다이어트에 관한문제입니다. 다이어트를 위해선 식사후에는 절대 눕지 않아야 한다? O
다이어트에 관한문제입니다. 압박붕대로 다리를 감고 있거나 꼭 끼는 거들을 입고 자면 살이 빠진다? X
다이어트에 성공하기 위해서는 체내 독소와 노폐물제거가 우선이다? O
다이어트에 실패하는 전적인 이유는 의지가 부족해서다? X
다이제스티브는 칼로리가 낮은 다이어트간식이다? X
다크호스란 경마에서 <<어떤 결과를>> 가져올지도 모르는, 우승 후보자나 실력 불명의 말을 가리키는 것이다? O
다크호스의 뜻 알기  다크호스란 운동경기나 선거전에서 역량 불명의 경쟁자 또는 우승 후보자를 일컫는 말이다? O
닥터봉은 봉준호 감독의 작품이다? X
닦으면 닦을수록 더러워지는것은 먼지이다? X
단 것을 많이 먹으면 눈이 나빠질 수 있다? O
단 한번의 큰소리에도 귀가 나빠진다? O
단군 왕검이 만든 최초의 나라는 아사달이다? X
단군신화에서 단군의 아버지는 환인이다? X
단군신화에서 사람이 된 곰에게 붙여진 이름은 곰순이다? X
단군왕검은 아사달을 도읍으로 고조선을 건국했는데, 아사달은 현재의 서울이다? X
단군왕검은 조선을 세웠다? X
단군왕검이 고조선을 건국했다? O
단군왕검이 세운 나라의 이름은 고조선이다? O
단군왕검이 세운 최초의 국가는 고구려이다? X
단군왕검이 지상세계에 내려 올 때,아버지 환웅에게 받아 내려온 3가지를 천부인이라 한다? X
단군을 낳은 어머니는 웅녀다? O
단무지는 다꽝이 만들었다? O
단무지를 처음 만든 사람은 다쿠앙이다? O
단발령은 강제로 머리를 자르게 했던 일제시대의 정책이다? O
단백질 인형은 단백질이 재료이다? X
단백질은 탄소, 수소, 산소로 구성되어 있다? X
단소를 귀에다 대고 운지법을 하면 그 소리가 난다? O
단식다이어트시 조금만 먹어도 살이 찌기 쉽다? O
단식원 다이어트는 건강에 절대적으로 도움이 된다? X
단식하면 살 안찌는 체질로 변한다? X
단어 어떤 일이나 사건의 실마리를 가리키는 말로 <꼬투리>라는 말을 사용한다  <까투리>는 말이나 소 등의 꼬리를 뜻하는 말이다? X
단어 어떤 일이나 사건의 실마리를 가리키는 말로 <꼬투리>라는 말을 사용한다  <꼬투리>는 말이나 소 등의 꼬리를 뜻하는 말이다? X
단어에 관한 문제  채소, 과일 ,따위의 백 개를 이르는 말은 "접" 이다? O
단어에 관한 문제이다.  `집에 가다` 에서  `가다` 는 중심의미로 사용되었다? O
단어에 관한 문제이다.  강을 건너는 것을 도강이라 한다? O
단어에 관한 문제이다.  개인이 작성한 문서를 사문서라 한다? O
단어에 관한 문제이다.  객수(客愁)란, 고향을 뜻하는 용어이다? X
단어에 관한 문제이다.  공사를 시작하는 것을 `기공(起工)`이라 한다? O
단어에 관한 문제이다.  구국(救國)이란 위태롭게 된 나라를 구하는 것을 말한다? O
단어에 관한 문제이다.  군불이란 따뜻하게 하려고 때는 불이다? X
단어에 관한 문제이다.  권총을 잘 쏘는 사람을 총잡이라 한다? O
단어에 관한 문제이다.  금식이란, 일정 기간 동안 음식을 먹지 않음을 뜻한다? O
단어에 관한 문제이다.  급선회란, 별안간 태도를 바꾸는 것을 말한다? O
단어에 관한 문제이다.  기교란, 재간을 부리는 기술이나 솜씨를 말한다? O
단어에 관한 문제이다.  난산(難産)이란, 오르기 어려운 산을 말한다? X
단어에 관한 문제이다.  남을 부추겨 못된 일을 하게 하는 것을 교사)라 한다? O
단어에 관한 문제이다.  더듬거리는 말 솜씨를 가리켜 `능변(能辯)`이라 한다? X
단어에 관한 문제이다.  동안(童顔)이란 나이보다 늙어보는 얼굴을 말한다? X
단어에 관한 문제이다.  무식하여 글을 쓰지도, 읽지도 못하는 것을 문맹이라 한다? O
단어에 관한 문제이다.  부부가 둘 다 직업을 가지고 돈을 버는 일을 맞벌이라고 한다? O
단어에 관한 문제이다.  성격이 까다롭고 별난 것을 `괴팍하다`라고 한다? O
단어에 관한 문제이다.  소나 양 등의 가축을 물과 풀밭을 찾아 옮겨다니며 기르는 민족을 `유목민`이라 한다? X
단어에 관한 문제이다.  속에서 화가 치밀 때 '부아가 난다'고 하는데, 여기서 '부아'란 심장을 가리키는 말이다? X
단어에 관한 문제이다.  일을 하다가 잠시 쉬는 시간에 먹는 음식을 새참이라 한다? O
단어에 관한 문제이다.  일을하지 않고 쉬는 날을 휴일이라 한다? O
단어에 관한 문제이다.  제막식(際幕式)제사 지내는 의식을 가리키는 말이다? X
단어에 관한 문제이다.  지극히 중요한 비밀을 `극비`라 한다? O
단어에 관한 문제이다.  짚이나 풀을 말려서 썬 마소의 먹이를 `여물`이라 한다? O
단어에 관한 문제이다.  참고서란 참고가 되거나 참고로 삼는 책이다? O
단어에 관한 문제이다.  특대(特大)란, 특별히 크다는 뜻을 가지고 있다? O
단어에 관한 문제이다.  파낸 그대로의 광석을 `원석(原石)`이라 한다? O
단어에 관한 문제이다.  하늘과 바다가 맞닿아 보이는 선을 수평선이라 한다? O
단어에 관한 문제이다.  화물의 주인을 `객주`라 한다? X
단어에 관한 문제이다. 거인(巨人)이란, 몸이 아주 큰 사람을 말한다? O
단어에 관한 문제이다. 귀재(鬼才)란 귀한 재물을 말한다? X
단어에 관한 문제이다. 근사치란 정해진 수치에 아주 가까운 수치를 말한다? O
단어에 관한 문제이다.나무로 깎아서 세운 비를 비목이라 한다? O
단어에 대한 문제이다.  양말, 양동이, 양배추, 양잿물에서 '양'은 '크다'라는 뜻이다? X
단위 국제화 시대에 맞추어서 쌀의 단위가 Kg으로 바뀌었다.  쌀 한가마는 60Kg이다? X
단위 국제화 시대에 맞추어서 쌀의 단위가 Kg으로 바뀌었다.  쌀 한가마는 90Kg이다? X
단위 컴퓨터 기억용량 1GB 는 1,000MB 이다.  1TB(테라바이트) 는 10,000GB 이다? X
단위 컴퓨터 기억용량 1GB 는 1,024MB 이다.  1TB(테라바이트) 는 1,024GB 이다? O
단위에 관한 문제이다  굴비 한 두름은 20마리이다? O
단위에 관한 문제이다.  공해측정에 사용되는 단위는 ms이다? X
단위에 관한 문제이다.  다스는 물품을 20개 단위로 묶은 것을 가리키는 말이다? X
단위에 관한 문제이다.  물품 12개를 이르는 말은 다스이다? O
단위에 관한 문제이다.  바늘 24개는 쌈이라는 단위로 샌다? O
단위에 관한 문제이다.  바늘 24개를 쌈이라는 단위로 센다? O
단위에 관한 문제이다.  바늘을 세는 단위는 쌈이다? O
단위에 관한 문제이다.  북어 20마리를 한 단위로 세는 말은 <<`접`>>이다? X
단위에 관한 문제이다.  북어 한 쾌는 30마리이다? X
단위에 관한 문제이다.  오징어 등 어물의 단위로 20개를 뜻하는 말은 `축`이다? O
단위에 관한 문제이다. 달걀 10개를 세는 단위는 '판'이다? X
단위에 관한 문제이다. 달걀 10개를 한 꾸러미라 한다? O
단종은 자살하여 죽었다? O
단종이 고종을 몰아내고 대한제국을 일으켰다? X
단체에 관한 문제입니다.  같은 학교의 재학생이나 졸업생으로 구성된 단체를 교우회라 한다? O
단추구멍이 있는 셔츠 앞여밈부분을 플래킷이라고 부른다? O
단풍나무는 나무의 특징이나 산지에 따라 다르게 부른다? X
단풍잎이 떨어지는 계절은 겨울이다? X
달 탐사 아폴로 11호에서 최초로 달에 발을 디딘 것은 선장인 닐 암스트롱이었습니다  아폴로 11 호가 착륙한 달표면의 이 장소는 '고요의 바다' 이다? O
달 표면의 여러바다에는 물이없다? O
달걀 알러지가 있는 사람은 백신을 맞으면 안된다? O
달걀은 둥근 부분이 밑으로 가게 보관하는 것이 신선하다? X
달걀은 북한에서도 달걀이다? X
달걀은 소금물에 뜬다? X
달걀은 숙취 해소에 효과가 있다? O
달걀은 영어로 egg다? O
달걀은 합성어이다? O
달걀을 낳는 닭과 병아리를 낳는 닭은 구분되어 있다? X
달걀을 삶을 때 설탕을 넣으면 잘 까진다? X
달맞이를 읽을 때 '달마쥐' 라고 읽는다? X
달빛천사에서 루나가 풀문으로 변할 수 있었던 이유는 멜로니 덕분이다? X
달에는 공기가 없다  달에 공기가 없는 이유는 달은 자전이 없기 때문이다? X
달에는 공기가 없어 커다란 바위가 떨어져도 소리가 나지 않는다? O
달에는 토끼가 살고 있다? X
달에도 바다가 있다? X
달에서는 지구에서의 몸무게 그대로이다? X
달에서도 나침반은 작용한다? O
달의 공전 달의 공전주기는 윤달을 발생시킨다.  이 주기는 17년에 5번 윤달이 된다? X
달의 공전 달의 공전주기는 윤달을 발생시킨다.  이 주기의 이름은 <메톤주기>이다? O
달의 있는 분화구는 크레이터라고 한다? O
달의 자전주기는 공전주기와 다르다? X
달의 중력은 지구의 1/3이다? X
달의 중력은 지구의 1/6배이다? O
달의 표면에 있는 구덩이들은 크레이터다? O
달이 떴을 때 우리가 보는 것이 달의 실제 크기다? X
달이 뜰 때 더 커보이는 이유는 달과 관측자와의 거리가 상대적으로 더 가깝기 때문이다? X
달파란, 장영규가 음악을 맡은 [좋은놈 나쁜놈 이상한놈]의 '돈렛미비 미스언더스투드'는 타란티노 감독의 [킬빌] 쓰인 적 이 있다? O
달파란, 장영규가 음악을 맡은 [좋은놈 나쁜놈 이상한놈]의 '돈렛미비 인스언더스투드'는 타란티노 감독의 [킬빌] 쓰인 적이 있다? O
달팽이 껍질이 깨지면 달팽이는 죽는다? X
달팽이는 겨울잠을 자지 않는다? X
달팽이는 곤충이다? X
달팽이는 다리로 걷는다? O
달팽이는 다리로 움직인다? O
달팽이는 당근을 먹으면 주황색 똥을 싼다? O
달팽이는 먹는 색깔대로 똥을 싼다? O
달팽이는 배가 다리이다? O
달팽이는 암컷과 수컷이 따로 있다? X
달팽이는 이빨<<이>> 만개가 넘는다? X
달팽이는 이빨을 가지고 있다? O
달팽이는 이빨이 없다? X
달팽이는 이빨이 있다? O
달팽이는 칼날 위도 기어다닐수 있다? O
달팽이는 칼날 위를 걸을 수 없다? X
달팽이는 칼날 위에서 움직일 수 있다? O
달팽이는 턱이 있다? X
달팽이도 이빨이 있다? O
달팽이에 왕소금을 뿌리면 죽는다? O
달팽이에게도 이가 있다? O
달팽이의 똥은 한가지 색깔이다? X
달팽이의 이빨 갯수는 100개 정도다? X
달팽이의 이빨은 1000개가 넘는다? O
달팽이의 이빨은 10만개다? X
달팽이의 이빨은 만개가 넘는다? O
달팽이의 이빨의 개수는 10000개 이상이다? O
달팽이의 이빨의 갯수는 평균 25개 이다? X
달팽이의 집이 깨지면 다시 생긴다? O
달팽이의 치설은 국자모양이다? X
달팽이의집은 깨지면 다시 생긴다? O
닭 쫓던 개가 지붕만 쳐다 본다.'는 강한 사람이 약한 사람을 이길 수 있다는 것이다? X
닭다리는 제일 왼쪽이 맛있다? X
닭도 왼발 잡이 오른발 잡이가 있다? O
닭도리탕은 일본어다? X
닭은 날 수 있다? O
닭은 눈만 가리면 10초 내로 잠든다? O
닭은 눈을 가리면 아침에 울지 않는다? X
닭이 아침마다 우는이유는 사람들에게 아침이라는 것을 알려주기 위해서이다? X
닭이 아침에 우는 것은 사람들에게 아침을 알리기 위해서이다? X
담배 피우면 뱃살 빠진다? X
담배는 다이어트에 좋다? X
담배는 몸에 이로움을 준다? X
담배를 피면 살이 빠진다? X
담배를 피우면 빨리 늙을 수 있다? O
담배연기를 빨아 들인 후에 니코틴이 뇌에 도달하여 첫 효과를 내기까지 8초 밖에는 걸리지 않는다? O
담배연기에는 청산가리라는 독성물질도 포함된다? O
담배의 주성분인 니코틴은 모든 의학서적에 마약으로 분류되어 있다? O
당구에서 공을 칠 차례를 정하는 방법을 '뱅킹'이라고 한다? O
당나라 제도에 관한 문제이다.  당나라는 곡물,노동력,특산물을 바치는 조·용·조 제도를 실시하였다? O
당뇨병 환자는 쌀밥을 먹을 수 없다? X
당뇨병을 예방하는 방법은 당을 먹은만큼의 염분을 먹으면 된다? X
당뇨병을 예방하는 방법은 당의 염분만큼 먹으면 된다? X
당뇨환자도 콜라를 먹을 수 있다? O
당분간은 깨지기 힘든 기록으로 평가된다.  1996년 애틀랜타 올림픽에서 올림픽 사상 처음으로 남자 육상 2백m와 4백m를 동시석권한 선수는 마이클 존슨이다? O
당신이 남북전쟁에 불을 담긴 사람입니까?라는 말을 한사람은 워싱턴이다? X
당의 유학생이자 신라의 신분제인 골품제를 없애자고 주장한 신라 사람은 서태후이다? X
대가야는 5세기 후반부터 후기 가야 연맹의 맹주가 되었다? O  
대가야는 철을 낙랑과 왜에 수출하면서 발전하였다? X  
대구는 1987년 6월 30일에 북, 서, 동, 남, 중, 수성구를 편입하여 1987년 7월 1일 직할시로 승격하였다? X
대기는 여러층으로 나누어져 있다  강한 전기를 띄고 있으며 방송국의 전파가 반사되어 우리에게 오는 대기층의 이름은 전리층이라고 한다? O
대기압에 관한 문제이다.  1기압은 760 hPa이다? X
대기에 관한 문제이다.  대기 중 오존층이 존재하는 곳은 `성층권`이다? O
대기오염 단위 대기오염의 단위로 ppm이 사용된다.  1 ppm 은 천만분의 1이다? X
대기의 5분의 1, 몸무게의 9분의 8, 지각질량의 2분의 1을 차지한다.  지구상에서 가장 많이 존재하고 있는 원소는 산소이다? O
대나무에서는 향기가 나기도 한다? O
대니보일의 영화 [슬럼독밀리어네어]의 배경이 된 도시는 뭄바이이다? O
대동법 실시 이후에도 진상이나 별공은 유지되었다? O  
대동법은 토지가 많은 부호에게 유리하였다? X  
대륙을 이동시키는 원동력은 조력이다? X
대륙이동설에 따르면, 과거 처음 있었던 대륙은 판게아이다? O
대마도는 한국 영토이다? X
대만의 화폐 단위는 웬(元)이다? X
대머리에게도 비듬이 있다? O
대머리인 사람은 머리를 안 감아도 냄새가 안난다? X
대법원의 판사를 검사라 한다? X
대부분 공용어는 모국어라고 한다.  스웨덴의 공용어는 스웨덴 어이다? O
대부분의 두통은 검사를 통하여 그 원인을 알 수 있기 때문에 두통으로 진단을 받을 경우 근본적인 치료가 가능한 경우가 대부분이다? X
대부분의 짐승 새,물고기및 곤충들고 인간과 마찬가지로 방귀를 낀다? O
대비마마란 중전의 높임말이다? X
대상포진 증상이 약할 경우 약간 뻐근하기만 하다? O
대상포진은 절대 재발하지 않는다? X
대성황이란 어떤 행사나 흥행에 사람이 많이 모여 든 상황을 말한다? O
대응되는 것을 함께 보이는 단어 사이에 쓰는 쉼표는 쌍점이다? X
대장검사만 해도 과민성대장증후군은 100%로 밝힐 수 있다? X
대제국을 이루었던 징키즈칸은 4명의 아들은 두었다? O
대조영은 고구려의 유민으로써 가야를 세웠다? X
대조영은 발해를 세웠다? O
대체복무제는 군복무 해당기간에 사회를 위해 일하는 것이다? O
대통령 선거에 출마하려면 45세 이상이어야 한다? X
대통령 임기 대통령의 임기는 5년이다.  국회의원의 임기는 6년이다? X
대통령 임기기간은 6년이다? X
대통령 후보로 오를때 돈을 안내도 된다? X
대통령선거는 3년마다 한다? X
대통령으로 출마하려면 나이에 상관 없다? X
대통령은 3년 마다 바뀐다? X
대통령은 청와대에서 근무한다? O
대통령은 한 번 하면 연속적으로 계속 할 수 있다? X
대통령은 행정부의 수반이다? O
대통령의 권한 중 국회의 동의를 요하는 것에는 선전포고 및 강화, 일반사면 등이다. 계엄의 선포는 대통령의 권한 중 국회의 동의를 요한다? X
대통령의 임기 기간은 4년이다? X
대통령의 임기, 대통령의 임기는 5년이다.  국회의원의 임기는 4년이다? O
대통령의 임기는 9년이다? X
대통령의 임기는 지금까지 계속 5년이었다? X
대통령이 국회의 동의를 얻어 임명한다.  우리나라 대법원장의 임기는 6년이고, 중임할 수 있다? X
대통령이 될 수 있는 나이는 30살이다? X
대통령이 없을 때 일을 대신해주는 사람은 국무총리다? O
대통령이 임기 동안 거주하는 곳은 청와대이다? O
대통령이국회의 동의를 얻지 않고 실행할 수 있는 것에 대해 알기  대통령이 국회의 동의를 얻지 않고 실행할 수 있는 것은 계엄선포권이다? O
대통령직 수행 횃수는 앞으로 5년으로 할 예정이다? O
대표작으로는 오헨리의 마지막 잎새가 있다. Omnibus Film은 각각 독립된 여러 개의 에피소드를 전체적으로 연관된 분위기를 나타내도록 한 편의 영화를 만든것.  Omnibuf Film은 명 개의 독립된 이야기를 일관된 분위기로 만든 한 편의 영화이다? O
대표적으로 화사, 국화옆에서, 귀촉도 등이 있다.  일제시대의 저항시인에는 서정주시인이 있다? X
대표적인 것으로 미국의 EROS계획을 들 수 있다.  지도를 컴퓨터에 입력하고 그 위에 각종 관련 정보를 체계적으로 입력하여 시설물관리나 국토개발계획수립 등에 활용하는 시스템은 GIS이다? O
대표적인 것으로 실리콘, 게르마늄, 갈륨, 비소 등이 있다? O
대표적인 현대 인권선언이다.  1948년 파리에서 개최된 제3회 국제연합 총회에서 채택된 인권선언은 <<세계인권선언>>이다? O
대표적인 현대 인권선언이다.  1948년 파리에서 개최된 제3회 국제연합총회에서 채택된 인권선언은 '유니세프선언'이다? X
대한 민국의 발전  모스크바 3국 외상 회의로 신탁 통치가 결정되었다???? O
대한광복회는 공화주의 이념에 따라 공화정치를 실현하는 것을 목표로 하였다? O  
대한당구협회  "KBO"는 대한당구협회를 뜻한다? X
대한민국 국민들이 1위로 제일 무섭다고 뽑은 귀신은 처녀귀신이다? O
대한민국 대통령의 임기는 3년이다? X
대한민국 임시 정부는 외교 운동을 위해 미국에 구미위원부를 설치하였다? O  
대한민국 제 헌법 38조는 납세의 의무이다? O
대한민국은 OECD 회원국 중 하나이다? O
대한민국을 상징하는 꽃은 무궁화이다? O
대한민국의 16대 대통령은 김대중이다? X
대한민국의 3번째 대통령은 노무현대통령이다? X
대한민국의 도읍지는 서울이다? O
대한민국의 발전  315 부정 선거로 인해 419 혁명이 일어났다? O
대한민국의 제1대 대통령은 김대중이다? X
대한민국의 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다.'는 우리나라 헌법 제 1조항이다? X
대한민국임시정부는 중국 상하이에 세워졌다? O
대한민국임시정부를 세운 곳은 홍콩이다? X
대한제국 시기에 근대식 교육 기관인 육영 공원을 설립하였다? X  
대한제국 시기에 청과 근대적 성격의 한청통상조약이 체결되었다? O  
대한제국 시기에 토지 소유자에게 지계를 발급하였다?  O  
대한제국 시기에 한성전기회사와 대한천일은행이 설립되었다? O  
대한제국에 관한 문제이다.  청나라의 연호를 버리고 갑오라는 독자적인 연호를 사용하였다? X
대한제국은 금본위 화폐제를 시행하였다? X  
대한항공은 약 3천개의 부품을 포함한 비행기 동체를 단독으로 설계, 제작한다? X
댄스그룹 코요테의 "김종민"은 과거 백댄서였다? O
댤걀은 합성어이다? O
더듬거리는 말솜씨를 능변이라 한다? X
더블베이스에서 줄을 뜯듯이 쓰는 연주법은 피치카토 이다? O
덕수궁은 도성의 동쪽에 위치하여 동궐이라 불리기도 하였다? X  
데면데면 이라는 뜻의 단어는 뜨거운 면에 얼굴이 데인 것을 뜻한다? X
데면데면'은 순 우리말 이다? X
데이터의 전송방식 알기  반이중통신이란 데이터의 송신, 수신을 번갈아가며 실행할 수 있는 방식이다? O
데카당스란 고전주의 문예사조를 말한다? X
데카당스에 관계 있는 문예사조 알기  고전주의는 데카당스와 관계 있는 문예사조이다? X
데카르트는 보들리야르나 푸코와 같은 포스트모더니즘 철학자이다? X
덴마크 다이어트 식단중 자몽은 오이와 교체도 가능하다? O
덴마크 다이어트시 달걀은 반드시 삶아서 소금을 찍어 먹는다? X
덴뿌라는 우리말로 라면이라고 한다? X
도널드덕 만화는 핀란드에서 방영이 금지되었다? O
도덕교과에서는 현대인에게 요구되는 규범들이 논제가 된다? O
도둑이 오히려 몽둥이를 든다? O
도둑이 좋아하는 바는 보석바이다? O
도라지꽃은 별을 닮았다? O
도로는 지상교통법에 의해 정의된 곳을 말한다? X
도마뱀의 꼬리는 잘라도 잘라도 다시 자란다? O
도메인에 관한 문제이다.  .name은 집단의 도메인을 말한다? X
도산안창호선생은 1878년 대전 광역시에서 출생했다? X
도서 '당신들의 천국' 은 경험을 쓴 수필이다? X
도서 '문화의 수수께끼'는 힌두교에 관한 이야기이다? X
도서 '살아있는 한국사 교과서' 는 교과서 대신 쓰이기도 한다? O
도서 '종의 기원'은 다윈의 진화론을 다룬 책이다? O
도서 '창백한 푸른 점' 은 있을 법한 일을 그려낸 소설형식이다? X
도서 '청소년을 위한 정치이야기' 는 우화 형식으로 쓰였다? O
도선에 의해 풍수지리설이 보급되었다? O
도시가 이어져 생긴 거대도시를 메갈로폴리스라고 한다? O
도시는 주변 지역에 대해 중심지 역할을 한다? O
도시락은 북한 말로는 곽밥이다? O
도시락은 북한말로 곽도시락 이다? X
도시락은 북한말로 곽도시락이라고 한다? X
도시락은 북한말로 곽밥이다? O
도시락을 북한말로 곽밥이다? O
도시락을 북한에서는 곽밥이라고 한다? O
도시에 관한 문제이다 독도에 관한 문제이다  독도는 경상북도 울릉군에 소속되어 있다? O
도시에 관한 문제이다.  개성은 북한의 광역시이다? X
도시에 관한 문제이다.  유기로 유명한 지방은 통영이다? X
도시에 관한 문제이다.  전통약재시장으로 유명한 약령시는 대구에 있다? O
도시에 관한 문제이다.  춘향전으로 유명한 "남원"은 충청도 있다? X
도시에 관한 문제이다.  평양은 북부 지방의 대표적인 곡창 지대이다? O
도시에 관한 문제이다.  하회탈, 소주, 삼베 등의 특산품이 유명한 도시는 안동이다? O
도시에 관한 문제이다.  한산은 나전칠기로 유명하다? X
도시에서 각종 공해 소리로 주위를 이지럽게 하는 소리를 소음 혹은 노이즈라 한다? O
도시의 환경문제 인구가 밀집되어 있고 건물이 많은 도시는 다른지역 보다 온도가 높다.  주변에 비해 온도가 특별히 높은 기온현상을 열대야 현상이라 한다? X
도시의 환경문제 인구가 밀집되어 있고 건물이 많은 도시는 다른지역 보다 온도가 높다.  주변에 비해 온도가 특별히 높은 기온현상을 열섬 현상이라 한다? O
도와주기를 청하다.  국가기관에 민원 따위를 해결해 달라고 요구하는 일을 `청원`이라 한다? O
도이칠란트를 통일한 사람은 오토 폰 비스마라크이다? O
도지사는 도의 살림살이를 책임지는 최고책임자이고 도민들이 직접 투표하여 도의 대표로 선출된 사람이다? O
도착항에 본선이 도착할 때까지의 모든 비용을 판매자가 부담하는 가격 조건이다? O
도촬은 "도둑 촬영"이다? O
도촬을 남을 몰래 촬영하는 '도둑촬영'을 줄임말로 10대들에게 쓰인다? O
도촬을 남을 몰래 촬영하는 도둑촬영의 줄임말로 10대들에게 쓰인다? O
도투락은 지금으로 하자면 "도시락"이다? X
도화란 복숭아꽃을 말한다? O
도화지를 북한에서는 '그림마당' 이라고 한다? X
독도는 대한민국 땅이다? O
독도는 대한민국의 영토이다? O
독도는 섬이 아니다? X
독도는 우리나라의 영토이다? O
독도는 우리땅이다. 하지만 아프리카가 독도가 자기네 땅이라고 우긴다? X
독도는 우리땅이다? O
독도는 울릉도로부터는 동남쪽으로 약 82km 지점에 있다? X
독도는 일본땅이다? X
독도는 지증왕 13년(512년)에 신라의 영토가 되었다? O
독도는 천연 기념물로 지정되었다? O
독도는 천연기념물 제 336호이다? O
독도는 한국땅이다? O
독도를 일본말로 하면 '다레시마' 이다? X
독도에 관한 문제이다.  <세종실록지리지>에 보면 독도가 강원도 울진현에 소속되어 있다? O
독도에 우편번호가 있다? O
독도에는 우리나라의 지도가 있다? O
독도에는 우편번호가 <<없다? X
독도에는 우편번호가 <<있다? O
독도에도 우편 번호가 있다? O
독도의 옛 이름은 '우산도'다? O
독도의 옛 이름은 우산국이다? O
독도의 주소는 '전라도 울릉읍 독도리 산 1-37번지' 이다? X
독도의 행정구역은 경상남도 울릉군 울릉읍 도동리이다? X
독립 운동 기지는 만주와 연해주에 건설되었다? O
독립 혁명으로 아메리카 합중국이 탄생하였다? O
독립과 통일을 열망한 지도자는 김구이다? O
독립운동가 신채호가 정한 '3대 영웅'은 장보고, 이순신, 을지문덕이다? X
독립운동가 유관순은 20살에 세상을 떠났다? X
독사는 휘발유를 싫어한다? O
독성이 있는 폐렴균은 가열하면 균이 죽는다? O
독수리는 맹금류이다? O
독수리는 천연기념물이다? O
독약도 제조일이 있다? O
독약에도 유통기한이 있다? O
독음 "建築"가축이다? X
독일과 이탈리아의 월드컵 우승 횟수가 4번으로 같다? X
독일에서 손가락으로 오케이 표시는 욕이다? O
독일에서 태어난 안네 프랑크는 독일인이다? X
독일을 대표하는 술;보드카  "독일인들은 목구멍으로 술을 마신다"는 말이 있을 정도로 술의 청량감을 빗대어 말한' 독일을 대표하는 술은 '보드카'이다? X
독일의 화폐단위는 마르크이다? O
독점적인 산업부문과 비독점적인 산업부문 사이에 생기는 생산물의 가격차  협상가격차란 농산물과 공산물의 가격차이다? O
독창적인 색상인 페이즐리 문양으로 유명한 브랜드는 제냐다? X
독해  'be destined to~' 는 '~하기로 되어 있다' 는 예정의 의미이다? X
독해  ?It takes~to... 는 '... 하는데 ~걸리다'로 해석한다? O
독해  「as+원급+as」는 `~만큼 ...하다` 라는 뜻으로 쓰인다? O
독해  논술시험 시간은 개요 작성40%, 집필40%, 퇴고20%로 배분한다? X
돈가스는 외래어다? O
돈은 전국 모든 은행에서 만들어 진다? X
돈을 모을 줄만 알고 쓸 줄은 모르는 사람을 낮추어 수전노(守錢奴)라 한다? O
돋보기로도 불씨를 지필 수 있다? O
돌고래는 남극에서도 산다? O
돌고래는 대화를 울음소리로 한다? X
돌처럼 단단하거나 돌에서 나오는 것만을 화석이라고 한다? X
돌풍이란 말은 북한말로 갑작바람이다? O
돗트는 물방울 무늬를 말한다? O
동계 올림픽의 계최지이다.  2002년 동계올림픽 개최지는 미국 플로리다주 이다? X
동국지리설은 음식에 대한 책이다? X
동급생 어드벤쳐게임은 게이머가 실제로 모험을 하는것 같은 상황을 연출해 준다  일본의 유명한 어드밴처 게임인 '동급생'은 학교간의 격투를 중심 소재로 한다? X
동급생 어드벤쳐게임은 게이머가 실제로 모험을 하는것 같은 상황을 연출해 준다  일본의 유명한 어드밴처 게임인 `동급생`은 애정문제를 주 소재로 한다? O
동남 아시아 국가들은 1년 내내 몹시 덥고, 비가 많이 온다? O
동남아시아를 중동이라 부른다? X
동남아시아에서는 독립을 유지한 나라가 없다? X
동남아시아의 대표 농업은 플레테이션, 벼농사 이다? O
동대문은 국보 제 1 호 이다? X
동대문은 우리나라 국보 제 3호 이다? X
동대문은 우리나라 제1호 보물이다? O
동력 비행기를 처음 발명한 사람은 라이트형제이다? O
동물 <하마>는 다른 동물을 위협할 때, 입을 크게 벌린다.  하마는 상대방을 위협할 때 입을 쩝쩝거리며 소리를 내기도 한다? O
동물 고지대의 차갑고 축축한 대나무 숲에서 서식하는 동물입니다  가장 희소한 포유류의 하나로 취급되는 이 동물은 팬더이다? O
동물 소는 다른 동물과는 달리 되새김질을 한다  소의 위는 모두 4개이다? O
동물 시그너스,동물의 사육제 제13곡,슈베르트의 마지막 가곡집,오뎃트,미운 오리새끼에서 공통으로 연상되는 동물이 있다.  이 동물은 <오리>이다? X
동물 악마와 관련된 동물이다.  마녀가 키우는 이 동물은 염소이다? O
동물 우리나라에서는 자식이 잘못했을 경우 종아리를 때리고 서양에서는 엉덩이를 때린다  동물 중에서 잘못한 새끼의 엉덩이를 때리는 습성을 가진 동물은 <<침팬지>>이다? X
동물 우리나라에서는 자식이 잘못했을 경우 종아리를 때리고 서양에서는 엉덩이를 때린다  동물 중에서 잘못한 새끼의 엉덩이를 때리는 습성을 가진 동물은 <<코알라>>이다? O
동물 임금을 상징하는 동물로 <용>이 있다.  용의 발가락 수는 4개이다? X
동물 중에 호랑이는 과일을 먹을 수 없다? X
동물 중에서 거북이가 수명이 가장 많다? O
동물과 식물에는 똑같은 세포가 들어있다? X
동물도 엽록체를 갖는다? X
동물에 관한 문제이다.  고래.말.낙타 중 평균적으로 임신기간이 가장 긴 동물은 낙타이다? O
동물원 일본에는 수많은 동물원이 잘 발달해있다  일본 최초의 동물원은 오사카에 있는 우에노 동물원이다? X
동물은 보통 수컷보다 암컷이 더 화려하다? X
동물은 해면동물, 척추동물 등 여러가지로 분류된다  회충과 십이지장충 등은 절지동물에 속한다? X
동물의 구분방법 나비와 나방은 구조상으로는 비슷하지만 몇가지 특징으로 구분할 수 있다  나뭇잎이나 가지위에서 휴식할 때 나비는 <<수직으로>> 몸을 펴고 나방은 수평으로 세운다? O
동물의 구분방법 나비와 나방은 구조상으로는 비슷하지만 몇가지 특징으로 구분할 수 있다  나뭇잎이나 가지위에서 휴식할 때 나비는 <<수평으로>> 몸을 펴고 나방은 수직으로 세운다? X
동물의 구성 체계는 [세포] -> [기관] -> [기관계] -> [개체] 순이다? X
동물의 쓸개는 쓴 맛이 난다? O
동물이나 식물에 인간의 감정을 부여하여 그들이 빚는 행동 속에 풍자와 교훈의 뜻을 나타내는 이야기를 우화라고 한다? O
동방신기 4집 앨범 활동 때 스타일링을 해준 디자이너는 정윤기다? X
동방신기 맴버중에서 가장 나이가 어린 사람은 믹키유천이다? X
동방신기 중 믹키유천 생일은 6월 4일이다? O
동방신기는 6명이다? X
동방신기는 남성 5인조 그룹 가수이다? O
동방신기는 멤버들은 6명이다? X
동방신기의 리더는 정윤호이다? O
동방신기의 막내 최강창민은 경희대 06학번이다? O
동방신기의 팬클럽 이름은 북두칠성이다? X
동방신기의 팬클럽은 카시오페아이다? O
동부여에서는 활 잘 쏘는 사람을 주몽이라고 불렀다? O
동사나 형용사는 불변어에 속하는 품사이다? X
동사는 라틴어 'Verb'에서 유래된것이다? O
동사의 대상이 되는 것을 보어라고 한다? X
동사의 뜻을 강조하고 싶을때?동사 앞에 조동사 do를 쓰기도 한다? O
동서남북, 그리고 중앙을 뜻하는 말은 오방적색이다? O
동시통역사란 각종 문서를 번역하는 직업이다? X
동아시아에서 처음으로 주먹도끼가 발견된 곳은 우리나라 한탄강유역(전곡리)이다? O
동아시아축구대회 1회 우승팀은 한국이다? O
동양인의 체질에는 황제다이어트는 적합하지 않다? O
동양주식회사에 폭탄을 투척한 사람은 나석주이다? O
동양철학 <성학집요>의 성요란 유학이며 성인이 되기위한 학문을 말한다  <성학집요>의 저자는 퇴계 이황이다? X
동양철학 신라 불교는 왕실의 비호아래 상당히 발전하였다  신라의 대표적 승려인 <<원광은>> 세속오계를 화랑에게 전하였다? O
동양철학 신라 불교는 왕실의 비호아래 상당히 발전하였다  신라의 대표적 승려인 <<원효는>> 세속오계를 화랑에게 전하였다? X
동양철학 신라 불교는 왕실의 비호아래 상당히 발전하였다  신라의 대표적 승려인 <<자장은>> 세속오계를 화랑에게 전하였다? X
동양철학 원효와 요석공주 사이에 아들이 있었다  원효의 아들로 국학에 들어가 학생을 가르쳤고 중국 학문의 섭취에 공을 세운 사람은 설총이다? O
동양화에 관한 문제이다.대부벽준법은 산이나 언덕의 능선 주변, 또는 바위의 표현에 촘촘이 가해져 질감을 효과적으로 나타내는 기법이다? X
동예는 다른 읍락을 함부로 침범하면 노비,소 등으로 변상하는 책화가 있었다? O  
동예는 무덤 양식으로 돌무지덧널무덤이 유행하였다? X  
동예는 여(呂)자형과 철(凸)자형 집터가 있었다? O  
동요 '곰 세마리' 의 가사 중에는 곰이 3마리 나온다? O
동의보감에 나오는 복분자 술의 복분자는 산딸기를 말한다? O
동의보감은 정약용이 편찬했다? X
동의보감을 만든 사람은 안중근이다? X
동일인에 대한 신용공여 한도를 자기자본의 20%로 규제한다? O
동전 중 제일 작은 것은 50원이다? O
동지는 여름에 있다? X
동치중흥이라고도 한다. 내용은 전통사상를 유지하고 과학기술만 받아들이자는 중세처용의 사상이다.  양무운동이란 근대적 개혁사업에 착수하려는 운동이다? O
동학 농민 운동의 영향으로 갑오개혁이 시행 되었다? X
동학 사상 중 보국안민(輔國安民)이란 나라를 지키고 백성을 편안히 한다는 뜻이다? O
동학은 천주교를 바탕으로 만들어진 종교이다? X
동해;해수욕장 "대천 해수욕장"은 동해에 있다? X
동해안에 대한 설명이다.  해안선이 복잡하여 항구 발달에 유리하다? X
동해안은 해조류와 조개류의 양식업이 많다? X
동해안의 석호는 간빙기 해수면 상승으로 인해 형성된 해안지형이다? O
동화 "백설공주"에 나오는 난쟁이들의 직업은 "농부"이다? X
동화 '토끼와 거북이'에서는 토끼가 이겼다? X
동화 <신데렐라>는 안데르센의 동화집에 실려 있는 작품이다? X
동화 <장화신은 고양이>는 프랑스의 동화작가 페로의 작품이다? O
동화 빨간모자에서 빨간모자는 할머니의 병문안을 간다? O
동화 신데렐라는 예전부터 아름다운 이야기를 가지고 있었다? X
동화에 관한 문제이다.  동화 <성냥팔이 소녀>는 안데르센의 동화이다? O
동화에 관한 문제이다.  동화 <신데렐라>는 안데르센의 동화집에 실려 있는 작품이다? X
동화에 관한 문제이다.  동화 <인어공주>는 안데르센의 동화이다? O
돼지고기는 현미보다 GI 지수가 높다? X
돼지국밥과 밀면으로 유명한 도시는 평양이다? X
돼지는 같은 장소에서 대소변을 본다(O
돼지는 소변을 가릴 수 있다? O
돼지는 스스로 하늘을 올려다 볼 수 없다? O
돼지는 하늘을 <<똑바로>> 볼 수 없다? O
돼지는 하늘을 <<정면으로>> 바라볼 수 있다? X
돼지는 하늘을 볼 수 있다? X
돼지저금통은 우리나라에서 최초로 만들어졌다? X
된장의 주원료는 마늘이다? X
된장찌게'는 맞는 표현이다? X
두 나라 사이의 무역을 상품별, 금액 또는 수량적으로 균형화시킬 수 있는 제도  자기 나라의 수출액을 한도로 상대국으로 부터의 수입을 허가하는 것으로 최근 남북한간에도 이루어진 형태는 링크제이다? O
두 음운이 합쳐져서 하나의 음운이 되는 것은 음운의 탈락이다? X
두개로 다섯개를 이기는 것은 가위바위보이다? O
두꺼운 옷 한벌보다 얇은 것 여러개 입는 것이 더 따뜻하다? X
두꺼운 지갑 대신 지폐와 카드를 휴대하기 편하게 만들어진 것은 머니클립이다? O
두더지는 윤기 있는 뾰족한 털을 가지고 있다? X
두부를 만들 때 넣는 것은 소금물이다? X
두통에 혈압약 복용은 건강에 매우 좋다? X
두피의 모낭에 발생하는 여드름 유사 질환과 탈모는 관계없다? X
둔각삼각형의 내각은 360º는 참이다? X
둘러보기만 하는 쇼핑을 "eye shopping"이라고 한다? X
둥글고 뾰족한 모양으로 청계천 입구에 설치된 작품 [스프링]은 한국인의 작품이다? X
드라마 "내 이름은 김삼순" 에서 삼순이가 바꾸고 싶어 했던 이름은 유희진이다? X
드라마 "내이름은 김삼순" 에서 진헌 역은 "다니얼 헤니" 가 맡았다? X
드라마 "제5공화국" 은 "방정희" 대통령을 다룬 드라마이다? X
드라마 "제5공화국"은 "박정희"대통령을 다룬 드라마이다? X
드라마 '내이름은 김삼순'에서 김삼순 역할은 려원이 맡았다? X
드라마 '러브스토리 인 하버드'에 출연한 남자배우는 '소지섭'이다? X
드라마 '진실'에서 여주인공은 최진실이다? X
드라마 '쾌걸춘향' 에서 춘향역의 배우 이름은 한채영이다? O
드라마 '쾌걸춘향'에서 몽룡 역의 배우 이름은 재영이다? X
드라마 (내 이름은 김삼순)에서 삼식이 역의 배우는 현빈이다? O
드라마 <가을동화> <엄마야 누나야> <우리가 남인가요>등의 공통된 소재는 '출생의 비밀'이다? O
드라마 KBS의 <초대>라는 드라마에 이승연이 출연하여 눈길을 끌고 있다  이 드라마는 영화 <처녀들의 저녁식사>와 그 인물구성이 비슷하다? O
드라마 Only you의 남자주인공의 극 중 이름은 현진헌이다? X
드라마 꽃보다 남자 F4가 유행시킨 패션은 프레피룩이다? O
드라마 내용에 관한 문제이다.  MBC 드라마 <그 여자네 집>은 40대 중년 기혼 남성과 20대 초반젊은 여성의 사랑을 그린 드라마이다? X
드라마 내이름은 김삼순에서 진현역은 다니엘헤니가 맡았다? X
드라마 내조의 여왕에서 물겸펌을 선보인 배우는 김남주다? O
드라마 내조의여왕에서 활약했던 탤런트 겸 영화배우 선우선은 1975년생 하였다? O
드라마 섹스 앤 더 시티의 스타일리스트는 패트리샤 필드이다? O
드라마 아이리스에는 빅뱅의 멤버 중 "탑"과 "승리"가 출연했다? X
드라마 인기로 빈폴 모델로 나섰던 프리즌 브레이크 주인공은 웬트워스 밀러다? O
드라마 장보고를 찍은 곳은 완도이다? O
드라마 풀하우스 中 에서 비의 가명은 김영재이다? X
드라마 한국출신의 전설적인 프로레슬러인 <역도산>의 생애가 드라마로 제작된다  이 드라마의 주인공인 <역도산>역은 <차인표>가 연기한다? O
드라마에 관한 문제이다.  MBC 시트콤 <세친구>에서 안연홍은 바람둥이 박상면과 사랑의 줄다리기를 벌이고 있다? X
드라마에 관한 문제이다.  SBS 드라마 <메디컬 센터>는 판사와 검사를 소재로 한 법정 드라마다? X
드라마에 관한 문제입니다.  mbc드라마 '트리플'에 등장하는 이하루의 직업은 피켜스케이트 선수이다? O
드라마에 관한 문제입니다.  sbs드라마 '카인과아벨'에서 탤런트 소집섭이 맡은 역의 직업은 한의사이다? X
드라이 아이스를 만지면 화상에 걸린다? X
드라이 아이스에 석회수를 부으면 연기가 난다? X
드라이아이스는 수소로 된 것이다? X
드라이아이스는 수소로 만들어진 것이다? X
드라이아이스는 얼음보다 온도가 낮다? O
드라이아이스를 만지면 동상이 아니라 화상을 입는다? X
드라이아이스를 만지면 화상을 입는다? X
드라이아이스에 쇠로 만든 물건을 대면 소리가 난다? O
드라이아이스에 쇠로 만든 물건을 올려놓으면 소리가 난다? O
드라이아이스에 쇠숟가락을 대면 소리를 낸다? O
드라큘라는 소설 속에서 상상된 캐릭터다? X
드래곤볼'에서 나오는 '화식조'는 실제로 있다? O
드래콘플라이(dragon fly)는 나방을 가리킨다? X
드로브작 체코의 음악가이다? O
들기름,참기름의 재료는 콩이다? X
등고선은 지도상의 거리를 측정할 때 나온다? X
등고선을 통해 산의 위치를 알수있다? X
등고선을 통해 지도의 축적을 알 수 있다? O
등속운동을 하는 버스 안에서 뛰면 앞이나 뒤로간다? X
등장인물에 관한 문제이다. 영화 <킹콩>의 주인공 킹콩은 고릴라 이다? O
디빅스(DivX)는 디브이디(DVD)와 같은 화질로 감상할 수 있게 해주는 기계 이름이다? X
디자이너 이보현의 수제화 브랜드는 더 슈다? X
디자이너가 자신의 옷을 입히기에 가장 이상적인 모델을 가리켜 베스트라고 한다? X
디즈니 사를 만든 사람은 콜트 디즈니이다? X
디즈니가 첫번째로 만든 영화는 장화신은 고양이다? X
디즈니는 디즈니랜드를 만들었다? O
디즈니는 디즈니랜드에서 만들었다? O
디지털신호 전송방식에 관한 국제표준을 나타내는 말 바르게 알기  디지털신호 전송방식에 관한 국제표준을 나타내는 말은 MPEG이다? O
디킨스의 대표작인<올리버 트위스트>는 고아소년이다? X
딩크족  "자기 중심적인 사고를 갖는 현 세대"를 일컫는 말은 '딩크족'이다? X
딩크족이란 의도적으로 일을 하지않는 사람을 말한다? X
따따부다의 뜻은 '내가 무엇을 따서 기뿌다' 라는 뜻이다? X
따따부따는 순 우리말이다? O
딱따구리는 멸종동물이다? X
딱정벌레의 천적 중 두꺼비다? O
딱정벌레의 천적 중 하나는 두꺼비이다? O
딴 종류의 생물이 서로 도움을 주면서 살아가는 것을 공생이라 한다? O
딸기는 장미과이다? O
딸기에 관한 문제  딸기는 장미과에 속한다 ? O
딸꾹질은 혀를 잡아당기면 멈춘다? O
딸꾹질을 할때 혀를 잡아당기면 딸꾹질이 멈춘다? O
딸꾹질이 날 때에 혀를잡아당기면 멈춘다? O
딸꾹질이 날 때에는 다리를 X자로 꼬면 멈춘다? X
딸꾹질이 날때 혀를 잡아당기면 딸꾹질이 멈춘다? O
땀띠가 났을 때에는 뜨거운 물을 끼얹는다? X
땀복을 입고 운동하면 살이 잘 빠진다? X
땀을 흘리는 것은 몸의 노폐물을 배출시키고 체온조절을 하기위해서 이다? O
땀이 눈물보다 짜다? X
땀이 많이 나면 무조건 장기적인 체지방 감량 효과가 크다? X
땀이나 물에 젖은 옷이 자외선을 잘 막는다? X
땅 속에서 사는 물고기가 있다? O
땅 속에서 여름잠을 자는 물고기가 있다? O
땅 위에 올라온 매미는 하루 밖에 살지 못한다? X
땅 위에서 숨을 쉴 수 있는 물고기도 있다? O
땅콩과 호두에는 지방이 있다? O
땅콩의 구성 요소에는 탄소가있다? O
때는 여름보다 겨울에 더 많다? O
떡볶이는 우리말에 맞는 말이다? X
떡뽁이라고 쓰는 것은 맞춤법에 맞다? X
떡뽂이라는 말은 맞는말이다? X
똥침을 맞고 죽을 수도 있다? O
뚱뚱한 사람은 골다공증에 걸릴 확률이 낮다? O
뜨거운 물과 차가운 물을 얼릴 때, 온도가 더 낮은 찬 물이 먼저 얼어붙는다? X
뜨거운 물에 목욕하면 살이 빠진다? X
뜨거운 물이 차가운 물보다 빨리 언다? O
뜨거운 물이 찬 물보다 불을 더 빨리 끈다? O
띄다와 띠다는 같은 뜻이다? X
라 그랑드 자트 섬의 일요일 오후'는 쇠라가 그린 것이다? O
라네즈는 패션 브랜드에서 뷰티 브랜드로 발전한 케이스다? X
라니냐란 에스파냐 어로 남자아이라는 뜻이다? X
라마는 화가 나면 침을 내뱉는다? O
라마는 화나면 침을 뱉는다? O
라면 면이 꼬불한 이유는 좁은 공간(면적)에 많은 부피의 면발을 담을 수 있기 위해서 이다? O
라면에는 다이어트 라면이 있다? O
라면은 북한말로 꼬부랑밥이다? X
라면은 우리나라에서 처음 만들어졌다? X
라면은 일본에서 처음에 만들어진 것이 아니라 중국에서 만들어졌다? O
라면의 길이는 총 36m 이다? O
라면의 면보다 라면 국물을 먹으면 살이 더 찐다? X
라면의 면은 국물보다 10배나 지방이 많다? X
라면의 종주국은 러시아이다? X
라면이 북한말로는 꼬부랑면이다? X
라운드 티셔츠는 프레피룩의 대표 아이템이다? X
라이브클럽이 합법화 되었다? O
라이터와 성냥 중 먼저 발명된 것은 성냥이다? X
라이터의 불은 위에서부터 나타난다? O
라이트형제는 비행기를 만들기전에 자전거를 만들었다? O
라인강 서부 유럽의 가장 큰 강인 라인강은 여러 강들과 운하로 발트해, 흑해, 지중해까지 이어집니다  라인강은 3 개국을 거쳐 흐른다? X
라인강 서부 유럽의 가장 큰 강인 라인강은 여러 강들과 운하로 발트해, 흑해, 지중해까지 이어집니다  라인강은 4 개국을 거쳐 흐른다? O
라틴어로 '말' 을 뜻하는 단어는 에쿠스이다? O
라틴어로 스콜라는 학교이다? O
라푼젤 은 그림형제의 동화에 수록되어있는 동화이다? O
라프레리는 스위스로부터 온 브랜드다? O
라피스란 게임은 넥슨 <<회사에서>> 만든 게임이다? X
락 음악에 관한 문제이다. 헤비 메탈이라는 장르의 음악은 영국에서 부터 유행했다? O
랑방은 프랑스 브랜드다? O
랜디존슨은 개인통산 300승을 넘긴 투수다? O
램프워킹은 유리공예 작품을 만드는 방법의 하나다? O
랩 드레스의 여왕이라 불리는 디자이너는 벳시존슨이다? X
러 일 전쟁의 결과로 체결된 조약은 "포츠머스 조약"이다? O
러브스토리인하버드에서 김래원과 김태희는 결혼을 했다? O
러시아 니콜라이 황제의 마지막 딸은 '아나스타샤'이다? O
러시아 작곡가로 백조의호수, 호두까기인형 등을 작곡하고 장티푸스로 세상을 떠난 작곡가는 차이코프스키이다? X
러시아의 대표적인 술;럼주  "럼주'는 러시아의 대표적인 술이다? X
러시아의 브나로드 운동에 영향을 받은 작품은 상록수이다? O
러시아의 지형은 전체적으로 북저 남고의 형태를 보인다? O
러일전쟁에서 이긴 일본은 우리나라의 경찰권을 박탈했다? X
럭비 경기 중 상대팀 선수를 태클 할 수 있다? O
럭비 구기종목중에 럭비경기가 있다.  럭비는 축구경기를 하던 한 소년이 공을 들고달린 것이 계기가 되어서 우연히 창안된 경기이다? O
럭비경기에 관한 문제이다.  럭비 경기 중 상대팀 선수를 태클 할 수 있다? O
럭비경기에 관한 문제이다.  럭비 경기 중 선수들은 발로 공을 찰 수 있다? O
럭비경기에 관한 문제이다. 럭비 경기 중 상대팀 선수를 어깨로 밀 수 없다? X
런던아이는 뉴밀레니엄을 기념해 1999년 12월31일에 공식 오픈했다? O
레게음악 70년대 이후 보편화된 레게음악은 서태지와 아이들의 하여가에 리듬이 사용되기도 했다.  레게음악의 근원지는 자메이카이다? O
레게음악 70년대 이후 보편화된 레게음악은 서태지와 아이들의 하여가에 리듬이 사용되기도 했다.  레게음악의 근원지는 푸에리토리코이다? X
레닌은 민주주의를 이끌었다? X
레몬은 주황색이 아니라 노란색이다? O
레몬트리,행복이 가득한 집은 리빙지다? O
레슬링 레슬링 종목은 우리나라 금메달 의 밭이다.  레슬링 그레코로망형은 상체와 팔만을 사용하며 하체도 공격할수 있다? X
레슬링 프로레슬링은 과격한 동작과 현란한 기술이 특징이다  프로레슬링 경기에서 한팀이 두명씩으로 된 경기를 태그매치라 한다? O
레시틴은 천연의 계면활성제이다? O
레오나르도 다 빈치가 그린 최후의 만찬은 '로마서 13장 22절'에 있는 내용을 그린 그림이다? X
레오나르도 다 빈치가 밤중에 자주 공동묘지를 간 이유는 공동묘지의 설계를 위해서이다? X
레오나르도 다 빈치의 그림 최후의 만찬에는 잘못된 식사 모습이 나타나있다? O
레오나르도 다빈치는 왼손잡이이다? O
레오나르도 다빈치는 왼손잡이인데, 그가 쓴 문자를 거울 문자라고 한다? O
레오나르도 다빈치의 그림 '모나리자'는 얼굴이 왼쪽을 향하고 있다? O
레오나르도 다빈치의 작품에는 음악도 있다? X
레오나르도 다빈치의 작품이 덧칠해진 부분을 제거하는 복구작업을 22년만에 끝내고 일반에 공개됐다이렇게 새롭게 바뀐 레오나르도 다빈치의 작품은 모나리자이다? X
레오나르도다빈치는 화가일 뿐 아니라, 과학자와 수학자이기도 했다? O
레오나르도다빈치의 작품 '모나리자'에는 눈썹이 없다? O
레이건 정부의 경제정책을 레이거노믹스라고 한다  레이거노믹스는 복지정책을 강조하여 대대적인 사회보장정책을 실시하였다? X
레이건은 80년대의 미국 대통령이다  그는 공화당에 소속된 정치인이었다? O
레이저  "복사선의 유도방출에 의한 빛의 증폭"이란 뜻을 가진 단어는 '레이저'이다? O
레져스포츠에 관련된 문제  바둑돌의 크기는 흑돌이 백돌보다 크다? O
렌즈란 빛이 통과하면서 굴절 현상이 일어나도록 만든 투명체이다? O
렌즈를 끼면 눈이 나빠진다? O
렌즈를 끼면 라식수술을 못 한다? X
렘브란트는 네덜란드의 화가이다.  또한 세계를 빛낸 미술가이다? O
려원은 내 이름은 김삼순과 프란체스카 둘 다 출연했다? O
로댕은 미국출신으로 지옥의 문을 만들었다? X
로댕의 '생각하는사람'은 왼쪽 손을 <<턱에 괴고 있다? X
로댕의 생각하는 사람은 오른손으로 턱을 받치고 있다? X
로댕의 생각하는 사람은 추상적 조각이다? X
로댕이 그린 '생각하는 사람'은 다리를 <<꼬고 있다>> (X)
로뎅의 '생각하는 사람' 상은 다리를 꼬고 <<앉아 있다>>? X
로레나 오초아는 멕시코 출신의 LPGA 선수이다? O
로레알은 마스카라를 메이블린은 립스틱을 처음으로 만들었다? X
로렌 & 마일즈라는 브랜드를 런칭한 스타는 이현우다? O
로렌츠 곡선에 대해 알기  로렌츠 곡선은 소득 분배를 나타낸다? X
로마문자에서 X는 10, IX 는 11이다? O
로마숫자의 기호 로마 숫자는 수를 나타내는 기호로 I 는 1을 V는 5를 X는 10을 나타낸다  로마숫자에서 L은 50을 C는 100을 나타낸다? O
로마시대 후기, 군대 복무기간은 '10'년이었다? X
로마의 총독이였던 율리우스 카이사르를 죽였던 3명중에서 1명은 카이사르의 외아들이다? O
로맨틱 펑크의 대명사인 영국디자이너는 질 샌더다? X
로미오와 줄리엣과 베니스의 상인은 셰익스피어가 지은 소설이다? O
로미오와줄리엣은 셰익스피어가 지었다? O
로빈슨 크루소는 화가이다? X
로션을 바르면 정전기 방지에 효과가 있다? O
로이스터는 한국프로야구 사상 세번째 외국인 감독이다? X
로즈마리는 머리를 맑게 해주고 피지 산화에 의한 피부 트러블을 효과적으로 억제 해 주는 허브다? O
로펌, 베이비펌, 디지털펌은 모두 파마 종류의 이름이다? X
록 밴드에 사용되는 일렉트릭 베이스는 5현으로만 되어 있다? X
록시땅은 알파벳 R로 시작한다? X
롤러코스터를 갑자기 제동 할 수 있는 원리는 엔진에 있다? X
뢴트겐 극기 스포츠와 공통적 관련도 알파벳은 J이다? X
루나는 나드리 계열사의 화장품 브랜드이다? X
루비족의 대명사로 김수현작가 드라마에 자주 나오는 배우는 하유미다? X
루소는 프랑스에서 태어났다? X
루이비통 모델로 했으며, 키는 작지만 섹시한 몸매로 인기인 여배우는 스칼렛 요한슨이다? O
루이비통은 고객의 요구까지 만족시킬 수 있는 서비스를 위해 오더 메이드 케이스를 만들어준다? O
루이비통은 이탈리아 브랜드다? X
루이지애나는 영국이 미국에게 판 땅이다? X
루터가 가톨릭에 대항하여 개혁을 해 만든 종교는 크리스트교이다? O
루트비히라는 이름은 베토벤의 이름이다? O
르네마그리트는 1898년 벨기에에서 태어난 초현실주의 화가로 일상적인 물건을 기묘한 맥락으로 표현했다? O
르네상스 르네상스란 그리스.로마의 고전문화가 부활한것을 뜻한다  르네상스가 먼저 일어난 나라는 이탈리아다? O
르네상스 말기 이탈리아에 근대 과학의 길을 연 사람이 있다  맥박계를 만들었고 흔들이의 등시성을 발견하기도 했는데 이 사람은 레어나르도 다 빈치이다? X
르네상스가 가장 먼저 시작된 나라는 프랑스 이다? X
르네상스는 경제부흥운동이었다? X
르네상스에 관한 문제이다.  르네상스가 제일 먼저 일어난 나라는 영국이다? X
르브론제임스는 토론토랩터스에서 프로선수생활을 시작했다? X
르샤마지끄 노래를 부른 가수는 장나라이다? X
리듬체조에 관한 문제이다.  곤봉은 남녀 공통적으로 하는 종목이다? X
리듬체조에서는 공을 이용하기도 한다? O
리모콘은 멀리 떨어져 있는 기기나 기계류를 제어할 때 사용된다? O
리바이스 501은 원단을 보관하던 창고에서 비롯된 이름이다? O
리바이스는 청바지를 만든 사람의 이름을 딴 상표이다? O
리보 금리 바르게 알기  리보금리란 세계은행의 금리 (X)
리본머리띠, 화려한 드레스 등 섹스앤더시티 이후 급부상한 미드는 가십걸이다? O
리빙스턴은 아프리카로 가게 된 계기는 의료 봉사를 위해서였다? X
리스트는 역사학파에 속하는 경제학자이다  그는 후진국일수록 유치산업을 보호해야 한다고 주장하였다? O
리쎌웨폰 리쎌웨폰은 지금까지 모두 4편이 만들어졌다  리쎌웨폰은 지금까지 주연배우와 감독이 한번도 바꾸지 않았다? O
리코더는 도, 레, 미, 파, 솔, 라, 시, 높은도, 높은레 밖에 소리를 낼 수 없다? X
리파아제는 단백질 효소이다? X
리허설;공개연습  공개연습을 프랑스에서는 리허설이라고 한다? X
리히텐슈타인은 신문에 인쇄된 만화의 느낌을 주는 [Drowning girl] 등의 작품을 남겼다? O
린네는 생물 분류법의 체계화를 드 브리스는 자연돌연변이 발견  로버트 브라운은 세포벽의 발견을 했다? X
린제이 로한은 한글이 씌여진 티셔츠를 입었다? O
립스틱 대량 생산을 세계 최초로 한 브랜드는 부르주아다? X
립스틱에 주원료는 지렁이다? X
립스틱에는 물고기 비늘 기름을 사용했었다? O
립스틱에는 지렁이 성분도 들어있다? O
립스틱을 쇼핑할 때는 컬링효과,발색력,질감을 우선적으로 고려해야한다? X
링컨은 암살자에 의해 죽었다? O
마그나 카르타라 한다.  1215년 영국에서 국왕에 대하여 제후의 권리를 보장한 봉건적인 성격의 문서는 대헌장이다? O
마그네슘 조각에 묽은 염산을 떨어뜨리면 수소기체가 발생한다? O
마그마가 식어서 굳어진 암석을 화성암이라고 한다? O
마그마는 고체 물질이다? X
마그마의 열을 이용해 전기를 만드는 발전소를 '지열발전소'라고 한다? O
마늘은 과일 만큼이나 당도가 높다? O
마늘은 혈액순환을 돕는다? O
마늘의 매운 맛은 알리신이라는 성분 때문에 생긴다? O
마늘중 우리가 먹는 부분은 뿌리다? X
마니산에 있는 첨성단은 여름과 겨울에 하늘에 제사를 지내기 위하여 만든 제단이다? X
마라토너 황영조가 우승한 올림픽의 이름은 베를린올림픽이다? X
마라톤 중 42.195km를 넘는 경기를 슈퍼 마라톤이라고 한다? X
마라톤 풀코스의 거리는 42.195Km이다? O
마라톤선수 황영조가 우승한 년도는 1992년도이다? O
마라톤에서 42.195km를 넘는 것을 장거리코스라고 한다? X
마력의 단위는 Hp를 쓴다? O
마루는 꼭대기라는 말이다? O
마르크는 독일의 화폐이다? O
마르크스는 프랑스의 화폐단위이다? X
마릴린 먼로는 샤넬 no.5와 관계있다? O
마법전사 미르가온은 실화를 바탕으로 썼다? X
마법전사미르가온'에서 마법써클을 가지고 있는 사람은 '아라' 이다? X
마블링은 유성 잉크를 떨어뜨리고 저어주어 나타나는 무늬를 소재로한 미술이다? O
마술은 두가지 뜻이 있다? O
마스크를 북한말로 얼굴가리개라고 한다? O
마스터스 대회는 1934년부터 조지아주 오거스타에서 열렸다? O
마오리족은 낯선사람을 보면 반갑다는 인사로 혀를 내민다? X
마요네즈 묻은 그릇은 찬 물보다 더운 물로 씻어야 깨끗이 씻을 수 있다? X
마요네즈는 유화제가 들어있어 잘 부패하지 않는다? O
마요네즈로 불을 끌 수 있다? O
마우스 이동단위는 '미위'이다? X
마을의 인구가 40명이 넘으면 촌장을 죽이는 마을이 있다? O
마이동풍(馬耳東風)은 남의 말을 흘려 듣는다는 뜻이다? O
마이크로소프트를 창립한 사람은 빌게이츠이다? O
마이클 코어스는 버버리 프로섬의 크리에이티브 디렉터다? X
마젤란은 세계 일주를 해냈다? X
마찰력에 관한 문제이다.  나무 도막의 질량을 <<증가시키는>> 경우, 마찰력은 증가한다? O
마찰력에 관한 문제이다.  나무도막의 질량을 <<감소시키는>> 경우, 마찰력은 증가한다? X
마케팅 기법이다.  고객이 또 다른 고객에게 사이트를 소개하도록 하는것은 `게스트 마케팅`이라 한다? X
마케팅 믹스 ; 마케팅에 관련된 경영제활동을 종합한 것으로 시장표적에 가장 효과적으로 적응하기 위한 마케팅의 모든 구성요소의 합리적 배합이라 할 수 있다.  수량은 마케팅 믹스의 구성요소이다? X
마크원은(MARK-1) 최초의 상업용 계산기이다? X
마하 1은 1,224Km이다.  마하란 음속을 기준으로 한다? O
마한은 우리나라 역사에 속한 나라이다? O
막동이;늦게 익은 과일  "늦게 깎은 사람"이라는 뜻에서 온 말로 늦게 익은 과일을 가리키는 말은 '막동이'다? X
만 20세 이상은 부모님 동의를 받지않아도 결혼을 할수 있다? O
만 7 ~ 12세의 아동들이 수업을 받는 학교의 명칭을 국민학교에서 초등학교로 만든 사람은 한국인 이다? X
만국 우편 연합 외국의 누구에게라도 편지를 주고 받을 수 있는 것은 만국 우편 연합에 우리나라가 가입하였기 때문입니다  만국 우편 연합은 UN 산하 기구이다? O
만국 우편 연합 외국의 누구에게라도 편지를 주고 받을 수 있는 것은 만국 우편 연합에 우리나라가 가입하였기 때문입니다  만국 우편 연합은 유엔에 속하지 않는 유일한 기구이다? X
만년설은 영원히 녹지 않는다? X
만두를 처음 만든 나라는 우리나라다? X
만리장성은 만리에 걸쳐 쌓여져 있다? X
만리장성은 일본에 있다? X
만리장성은 중국에 있다? O
만리장성을 만들기 시작한 사람은 진시황이다? X
만리장성을 쌓아올리기 시작한 왕은 진시왕이다? X
만수산은 개성에 있는 산이다? X
만우절은 4월 8일이다? X
만원권에는 한국은행이 33번 적혀있다? O
만원짜리 지폐에는 세종대왕이 있다? O
만유인력을 최초로 발견한 사람은 뉴턴이다? O
만종, 이삭줍기는 고흐가 그렸다? X
만종이라는 그림을 그린 화가는 레오나르도 다빈치이다? X
만화 "宮" 을 그린 작가는 "박소휘" 이다? X
만화 '궁' 을 그린 작가는 "박소휘"이다? X
만화 '나루토' 마지막 편에서 나루토가 사스케를 물리치지 못하고 혹하게도 되지 못하며 끝난다? X
만화 '다다다' 에서는 하늘을 나는 아기가 나온다? O
만화 '달려라 하니'에서 하니의 엄마는 돌아가셨다? O
만화 '배틀짱'의 엔딩을 부른 가수는 파란이다? X
만화 개구리 중사 케로로에서 대장인 케로로의 취미는 건담프라모델만들기이다? O
만화 나루토에서, 사스케는 사륜안은 쓸 수 없다 ? X
만화 유유백서에서 켄카이는 도구로의 100% 몸에 의해 죽었다? X
만화 이누아샤에서는 가영이라는 인물도 있다? O
만화 피치피치핏치에 나오는 주인공 루치아의 친구는 리나다? O
만화 헌터X헌터에 나오는 붉은 눈을 가진 사람은 '크리포카'이다? X
만화에 관한 문제이다.  만화<베르사이유의 장미>에서 주인공은 여자로 태어났으나 남자로 자란 오스칼이다? O
만화영화로 더 많이 알려진 위다의 <플란다스의 개>에서 배경이 된 곳은 네덜란드이다? X
만화영화에 관한 문제이다.  <포켓몬스터>에 등장하는 `파이리`는 거북이처럼 생겼다? X
만화책 유레카에서 남자주인공의 이름은 로우이다? X
만화책을 물에 적신 후 냉장고에 넣어두면 깔끔하게 펴진다? O
많은 돈을 모으라는 의미에서 돼지모양의 저금통을 만든 것이 돼지저금통의 유래이다? X
많은 사람들은 대부분 코피가 나면 고개를 뒤로 젖히는데 이는 지혈에 효과적인 행동이다? X
많은사람들을 가리키는말은 중국어로 종치와나키상 이다? O
말 12갑자에 관한 문제이다.  12지에서 자(子)는 호랑이를 뜻한다? X
말 관용어에 관한 문제이다.  `가슴을 태우다`는 말은 억울하거나 답답해서 가슴을 두드린다는 말이다? X
말 관용어에 관한 문제이다.  `가시 먹은 것 같다`라는 말은 공격의 뜻을 담거나 악의를 품은 표현을 가리키는 말이다? X
말 관용어에 관한 문제이다.  `가재걸음을 치다`는 말은 일이 더디고 진보하지 못함을 비유하여 이르는 말이다? O
말 관용어에 관한 문제이다.  `가재를 치다` 라는 말은 샀던 물건을 도로 무른다는 뜻이다? O
말 관용어에 관한 문제이다.  `간장을 녹이다`와 `애를 태운다`는 말은 같은 뜻이다? X
말 관용어에 관한 문제이다.  `감이 오다`라는 말의 감은 감나무 열매를 말한다? X
말 관용어에 관한 문제이다.  `강짜가 나다`는 말은 화가 나다, 신경질 나다라는 말이다? X
말 관용어에 관한 문제이다.  `곁다리를 끼다`와 `양다리를 걸치다`라는 말은 같은 뜻이다? X
말 관용어에 관한 문제이다.  `고드름똥 싸겠다`라는 말은 화장실에서 볼일이 매우 급하다는 뜻이다? X
말 관용어에 관한 문제이다.  `고사리 같은 손`이란 말은 주름지고 투박한 손을 일컫는다? X
말 관용어에 관한 문제이다.  `고추먹은 소리`라는 말은 쓸데없이 헛된 말이라는 뜻이다? X
말 관용어에 관한 문제이다.  `곡기를 끊다`는 말은 끼니를 제대로 먹지 않는다는 뜻이다? O
말 관용어에 관한 문제이다.  `공자 왈 맹자 왈`이란 말은 어려운 문자를 써 가며 유식한 체하는 태도를 이르는 말이다? O
말 관용어에 관한 문제이다.  `궁둥이가 무겁다`는 말은 엉덩이가 뚱뚱하다는 말이다? X
말 관용어에 관한 문제이다.  `궁둥이를 붙이다`라는 말은 앉아서 여유를 갖거나 쉰다는 뜻이다? O
말 관용어에 관한 문제이다.  `귀가 가렵다`는 말은 남의 이야기나 의견에 관심을 갖는다는 말이다? X
말 관용어에 관한 문제이다.  `귀가 절벽이다` 라는 귀가 안들리는 청각장애인을 가리키는 말이다? X
말 관용어에 관한 문제이다.  `귀밑머리를 풀다`는 처녀 때 땋았던 귀밑머리를 풀어 쪽을 찌고 시집간다는 뜻이다? O
말 관용어에 관한 문제이다.  `그 영화, 선전만 요란했지 막상 가 보니 그렇고 그렇더라.`라는 문장에서 <그렇고 그렇다>는 말은 대수롭거나 특별하지 않다는 뜻이다? O
말 관용어에 관한 문제이다.  `글귀가 어둡다`는 말은 귀가 잘 안들려 한번 말하면 알아듣지 못한다는 뜻이다? X
말 관용어에 관한 문제이다.  `깍은 서방님 같다`는 말은 말쑥하고 단정하게 차린 젊은 남자를 이르는 말이다? O
말 관용어에 관한 문제이다.  `이카루스의 날개`는 훌륭한 자질을 가진 사람이 능력 있는 협력자를 만났을 때를 비유하는 말이다? X
말 관용어에 관한 문제이다.  `입을 맞추다`는 말의 뜻은 `둘 이상의 사람이 다른 사람에게 어떤 사실에 대해 같은 말을 하기로 미리 짜다`이다? O
말 궁중어에 관한 문제이다.  대비마마란 중전의 높임말이다? X
말 단어에 관한 문제이다.  `물심양면(物心兩面)`이란 물직적인 면과 정신적인 면을 말한다? O
말 단어에 관한 문제이다.  `세모시 옥색치마~`로 시작하는 곡에서 세모시란 올이 아주 가늘고 고운 모시이다? X
말 단어에 관한 문제이다.  `어물전 망신은 꼴뚜기가 시킨다`는 못난이 일수록 동료들까지 망신시킴을 비유하여 이르는 말이다? O
말 단어에 관한 문제이다.  가출이란, 가족과의 불화나 갈등 등으로 다시 돌아오지 않을 생각으로 자기 집에서 나가는 것이다? O
말 단어에 관한 문제이다.  개선이란 부족하거나 잘못된 점을 고쳐 더 낫거나 좋게 하는 것이다? O
말 단어에 관한 문제이다.  결원 (缺員)이란 정원에서 사람이 더 모여 넘침을 뜻한다? X
말 단어에 관한 문제이다.  결혼한 여자를 부인이라 한다? O
말 단어에 관한 문제이다.  경주에서 달리는 방법을 주법이라 한다? O
말 단어에 관한 문제이다.  고심 (苦心)이란, 몹시 사랑함을 뜻하는 단어이다? X
말 단어에 관한 문제이다.  골수분자(骨髓分子)란, 조직체에서 가장 핵심이 되는 구성원을 가리키는 말이다? O
말 단어에 관한 문제이다.  공비란 공산당 유격대를 가리키는 말이다? X
말 단어에 관한 문제이다.  교도소와 감방은 `동의어` 이다? X
말 단어에 관한 문제이다.  구겨지거나 찢어져 못 쓰게 된 종이를 폐지라 한다? X
말 단어에 관한 문제이다.  기백(氣魄)이란 씩씩하고 굳센 기상과 진취성이 있는 정신을 가리키는 말이다? O
말 단어에 관한 문제이다.  무적(無敵)이란, 겨룰 만한 적이 없는 것을 가리키는 말이다? O
말 단어에 관한 문제이다.  박애(博愛)란, 모든 사람을 차별없이 평등하게 사랑함을 뜻하는 말이다? O
말 단어에 관한 문제이다.  상대국과 전쟁 상태에 들어가는 것을 공포하는 것을 `선전포고`라 한다? O
말 단어에 관한 문제이다.  석도장이란 나무로 만든 도정을 가리키는 말이다? X
말 단어에 관한 문제이다.  성이 나다는 뜻의 `뿔`의 낮춤말은 <뿔따구>이다? O
말 단어에 관한 문제이다.  어물전 망신은 꼴두기가 시킨다는 말에서 `어물전`이란 어물을 전문으로 파는 가게를 가리키는 말이다? X
말 단어에 관한 문제이다.  오랫동안 변화나 새로움을 꾀하지 않아 나태하게 굳어져 있는 습성을 `타성`이라 한다? O
말 단어에 관한 문제이다.  외모가 지나칠 만큼 말쑥하고 바람기가 있어 보이는 남자를 얕잡아 기생오라비라 한다? O
말 단어에 관한 문제이다.  요술쟁이와 요술장이에서 맞는 표현은 요술장이이다? X
말 단어에 관한 문제이다.  일화(逸話)란, 매일 하루를 돌아보면서 쓰는 글이다? X
말 단어에 관한 문제이다.  자기 손가락에 상처를 내어 흘러나오는 피로 쓴 글씨를 `혈서`라한다? O
말 단어에 관한 문제이다.  자모회란, 유치원,초등학교 등에서 아동의 자모들로 구성된 모임이다? O
말 단어에 관한 문제이다.  전장에서 싸우다가 죽는 것을 `전사(戰死)`라 한다? O
말 단어에 관한 문제이다.  집안의 어른 또는 호주를 가리켜 가장(家長)이라 한다? O
말 단어에 관한 문제이다.  청상과부란 청나라 상인과 결혼 후 남편을 여윈 여자를 가리키는 말이다? X
말 단어에 관한 문제이다.  탁아소란 길을 잃은 아이들을 보호하는 곳이다? X
말 단어에 관한 문제이다.  토박이란, 대대로 그 곳에서 살아온 사람을 말한다? O
말 단어에 관한 문제이다.  폭약이 터지도록 불을 붙이는 심지를 `도화선`이라 한다? O
말 단어에 관한 문제이다.  하루에 천 리를 달릴 만한 썩 빠른 좋은 말을 천리마(千里馬) 라고 한다? O
말 단어에 관한 문제이다.  학교 교육 과정 이외의 학습을 독학(獨學)이라 한다? X
말 단어에 관한 문제이다.  함구령(喊口令)이란 어떤 일의 내용을 말하는 것을 엄금하는 명령을 말한다? X
말 단어의 의미에 관한 문제이다.  <가을밤의 단소 소리가 간장을 끊는다>에서 `간장을 끊는다`란 몹시 슬프고 애달프다란 뜻이다? O
말 단위에 관한 문제이다  오징어 등 어물의 단위로 20개를 듯하는 말은 `톳`이다? X
말 단위에 관한 문제이다.  <양복 한 O, 반상기 한 O> 등의 빈 칸에 들어갈 말로 옷, 그릇 등 짝을 이룬 물건을 세는 단위는 `쌈`이다? X
말 단위에 관한 문제이다.  <양복 한 ○, 반상기 한○>등의 빈칸에 들어갈 말로 옷, 그릇 등 짝을 이룬 물건을 세는 단위는 "벌"이다? X
말 단위에 관한 문제이다.  길이의 단위로 `치`의 열배인 30.303cm를 가리키는 말은 `촌`이다? X
말 단위에 관한 문제이다.  길이의 단위로 치의 10배를 말하며 '척'이라고도 하는 것은 자이다? O
말 단위에 관한 문제이다.  길이의 단위로 한 자의 10분의 1을 뜻하는 말은 `한 척`이다? X
말 단위에 관한 문제이다.  길이의 단위로 한자의 10분의 1을 뜻하는말은 "한,치"이다? O
말 단위에 관한 문제이다.  달걀 한 꾸러미는 달걀 10개를 말한다? O
말 단위에 관한 문제이다.  마늘 한접은 50개이다? X
말 단위에 관한 문제이다.  바늘 24개를 `다스`라는 단위로 센다? X
말 단위에 관한 문제이다.  옷. 그릇 따위의 열 벌을 한 단위로 세는 말로 <접시 한 O, 버선 두 O,> 등의 빈 칸에 들어갈 말은 <<`쾌`>>이다? X
말 단위에 관한 문제이다.  옷. 그릇 따위의 열 벌을 한 단위로 세는 말로 <접시 한 O, 버선 두 O> 등의 빈 칸에 들어갈 말은 <<`죽`>>이다? O
말 단위에 관한 문제이다.  채소, 과실 따위의 백 개를 이르는 말은 `접`이다? O
말 단위에 관한 문제이다.  한의학에서 탕약의 스무 첩이나, 또는 그만한 분량으로 지은 환약을 '제'라고 한다? O
말 단위에 관한 문제이다.  한의학에서 탕약의 스무 첩이나, 또는 그만한 분량으로 지은 환약을 `알`이라고 한다? X
말 독음에 대한 문제이다.  刻舟求劍 의 뜻은 어리석고 미련해 융통성이 없음을 조롱조로 이르는 말이다? O
말 맞춤법에 관한문제이다.  `책은 그런 책보다는 좋은책을 읽는 편이 낫다.`는 모두 맞춤법에 맞는 표현이다? O
말 문자에 관한 문제이다.  어떤 물체의 모양을 본떠서 만든 글자를 상형문자라 한다? O
말 문장성분에 관한 문제이다.  문장의 주어인 주체가 남으로 하여금 어떤 동작을 하도록 함을 나타내는 동사를 피동사라 한다? X
말 북한말에 관한 문제이다.  <배영>을 북한말로 표현하면 <누운헤염>이다? O
말 북한말에 관한 문제이다.  `간참한다`란는 북한말은 간섭한다라는 뜻이다? O
말 북한말에 관한 문제이다.  `갈음옷`이라는 북한말은 새옷이라는 뜻이다? X
말 북한말에 관한 문제이다.  각선미를 북한에서는 `다리매`라고 표현한다? O
말 북한말에 관한 문제이다.  거짓말을 북한에서는 `꽝포`라고 한다? O
말 북한말에 관한 문제이다.  남한에서 `구설수`라는 말을 북한에서는 `말밥`이라고 부른다? O
말 북한말에 관한 문제이다.  북한말 가두녀성이란 아직 결혼하지 않은 여성을 가리키는 말이다? X
말 북한말에 관한 문제이다.  북한에서는 도넛츠를 가락지빵이라 한다? O
말 북한말에 관한 문제이다.  북한이 표준말로 삼고있는 평양 중심의 말을 문화어라 부른다? O
말 사자성어에 관한 문제이다.  甘呑苦吐란 제게 유리하면 하고 불리하면 안하는 이기주의적 태도를 말한다? O
말 속담 바로 알기  "복 불 복이다"라는 말은 전혀 가망성이 없음을 이르는 말이다? X
말 속담 바로 알기  "서울 가서 김서방 집 찾기"는 매우 쉬운 일을 빗댄 말이다? X
말 속담바로 알기.  `뿌린 대로 거둔다`라는 속담은 씨를 뿌린대로 수확하게 된다는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  '미운 아이 떡 하나 더 준다'는 속담은 미운 사람을 못살게 구는것을 말한다? X
말 속담에 관한 문제이다.  '엎드려 절받기'란 상대방은 마음에 없는데 자기 스스로가 요구하여 대접을 받음을 이르는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  '일각이 여삼추'라는 말은 매우 애타게 기다리고 있음을 뜻하는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  ` 한 솥의 밥 먹고 송사 간다 `는 속담은 한 솥밥을 먹는 사이래도 각자의 인생을 다르게 펼쳐진다는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `가는 말이 고와야 오는 말이 곱다` 는 남에게 좋게 해야 자기에게도 좋은 반응이 온다는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `가을 부채는 시세가 없다`는 속담은 쓰는 시기가 지난 것은 값어치가 없다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `가재는 게 편이다`는 속담은 됨됨이나 형편이 비슷한 것끼리 어울리게 되어 서로 사정을 보아준다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `가지 나무에 목을 맨다`는 속담은 극한 상황에서는 제일 만만해 보이는 것들에 의지하게 된다는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `감꼬치의 곶감 빼 먹듯`이란 속담은 한번 재미가 들면 끊기 힘들다는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `개 꼬리 삼년 두어도 황모 못 된다`는 속담은 천성은 오랜 시간이 걸려도 고치기 어렵다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `개살구 지레 터진다`는 속담은 능력도 없고 되지 못한 사람이 오히려 먼저 하려고 덤빈다는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `거문고 인 놈이 춤을 추면 칼 쓴 놈도 춤을 춘다`는 속담은 못난 주제에 남의 흉내만 내다가 웃음거리가 됨을 이르는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `검은 고기 맛 좋다 한다`는 속담은 겉모양만 가지고 내용을 속단하지 말라는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `고양이 목에 바울 단다`는 실행할 수 없는 헛일을 쓸 데 없이 의논할 때 쓰는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `고양이 세수하듯`이란 말은 매우 말끔하게 씻는 모양을 일컫는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `고양이와 개`는 매우 절친한 사이를 일컫는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `공짜라면 양잿물도 먹는다`라는 속담은 공짜라면 무엇이든 가리지 않고 거두어들이는 것을 비꼬는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `광에서 인심 난다.`는 속담은 곡식과 재물을 너무 아끼면 인심을 얻기 힘들다는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `구더기 무서워 장 못 담글까`란 다소의 장애가 있더라도, 해야 할 일이나 하고 싶은 일은 하게 마련이라는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `군밤 둥우리 같다`는 속담은 옷을 차려입은 모양이 말쑥하고 단정하다는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `굴 우물에 돌 던지기`란 깊은 우물에 돌을 아무리 던져 넣어도 다메워질 수가 없다는 것이니, 아무리 노력해도 한이 없다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `굿이나 보고 떡이나 먹자`는 남이 하는 일에 쓸데 없이 참견하지 말고 주는 것이나 잘 받아먹고 가만히있으라는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `귀가 보배다`는 속담은 배우지 않았으나 얻어 들어서 아는 경우를 농담으로 이르는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `귓문이 넓다`는 말은 들은 것이 많아 견문이 넓고 박식하다는 표현이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `까마귀 고기를 먹었나`라는 말은 이유없이 계속 실실거리며 웃고다니는 사람을 두고 하는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `끓는 국에 맛 모른다` 라는 속담의 뜻은 아무 분간없이 마구 덤빈다는 것이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `나중 난 뿔이 우뚝하다`는 속담은 대부분 나이 어린 자식이나 형제가 유별나게 행동한다는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `난리한 해 과거하였다.`는 속담은 매우 힘든시기에 일을 해내었으니 매우 대견하다는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `냉수도 불면서 마신다`는 속담은 매사에 조심하는 것이 좋다는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `누워서 침 뱉기`는 힘들이지 않고 아주 쉽게 할수 있음을 이르는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `눈먼 개 젖 탐한다`는 눈은 멀었어도 생존의욕은 남보다 더 강한 개처럼 부족한 사람일수록 더열심히 살려고 발버둥친다는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `늦은 밥 먹고 파장 간다`는 속담은 때를 다 놓치고 늦게 시작하는 것을 가리키는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `닭 소 보듯 소 닭 보듯`라는 말은 너무 엉뚱해서 교육할 수 없는 사람을 두고 하는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `대문이 가문`이란 속담은 아무리 가문이 높은 집안이라도 가난하면 권위가 떨어진다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `대추나무에 연 걸리듯`이란 속담은 여러 곳에 빚을 많이 진 것을 비유하는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `도랑치고 가재 잡는다`란 속담은 한 번의 노력으로 두 가지 소득을 본다는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `독 안에 든 쥐`란 피할 수 없는 운명에 처해 있음을 비유하여 이르는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `될성부른 나무는 떡잎부터 알아본다`라는 말은 장래성이 있는 사람은 어릴 때부터 남다른 데가 있다는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `뛰는 놈 위에 나는 놈 있다`는 속담은 잘난 사람이 있으면 그보다 더 잘난 사람이 있다는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `마구 뚫어놓은 창구멍`이란 말은 아무 생각없이 함부로 자껄여대는 사람을 가리켜 이르는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `마파람에 게 눈 감추듯`이라는 속담은 음식을 매우 늦게 먹어 치움을 비유하여 이르는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `만만찮기는 사돈집 안방`이라는 속담은 매우 거북하고 어려운 상황을 뜻하는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `말 갈 데 소 간다`는 속담은 `바늘 가는데 실 간다`라는 속담과 의미가 일치한다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `말 한 마디에 천 냥 빚도 갚는다`는 속담은 소문은 부풀기마련이라는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `망건 쓰자 파장된다` 라는 속담은 너무 오래 준비하느라 때를 놓쳤을 경우를 비유한 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `맹물에 조약돌 삶은 맛이다`라는 속담은 아무재미도 없이 심심함을 이르는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `모양이 개잘량이라`는 속담은 매우 누추한 외모를 일컫는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `무는 개를 돌아본다`는 말은 너무 순하기만 하면 도리어 무시당하거나 관심을 끌지 못한다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `물 덤벙 술 덤벙`이란 속담은 별 흔들림이나 변화없이 이래도 그만 저래도 그만으로 지낸다는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `미운 벌레가 모로 긴다`는 속담은 미움받는 자는 미움받을 짓을 한다는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `미친 체하고 떡판에 엎드러진다`는 속담은 본심을 숨기기위해 부러 애꿎은 일을 택해서 한다는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `미친 체하고 떡판에 엎드러진다`는 속담은 본심을 숨기기위해 부러 애꿎은 일을 한다는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `미친개 눈엔 몽둥이만 보인다`는 속담은 한가지 일에 몰두하면 모든것이 그것처럼 보인다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `박쥐의 두 마음`이라는 속담은 우세한 쪽에 붙는 기회주의자의 교활한 마음을 가리키는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `반풍수 집안 망친다`라는 말은 `선무당이 사람 잡는디`라는 속담과 같은 의미로 해석할 수 있다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `밥풀로 새 잡기`란 매우 손쉬운 일을 뜻한다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `방귀 뀌고 성낸다`라는 속담은 도저히할 수 없는 일이란는 뜻으로 사용된다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `밭 팔아 논 살 때는 이밥 먹자는 뜻`이란 속담은 너 낫게 되기를 바랐는데 오히려 그보다 못할 때 하는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `배 주고 속 빌어먹는다`는 속담은 큰 이익은 남에게 빼앗기고 자기는 거기서 조그만 이익만 얻는다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `배가 남산만하다`는 속담은 되지못하게 거만하고 떵떵거림을 비웃는 다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `배고픈 놈더러 요기시키란다`라는 말은 상황을 제대로 파악하고 궁한 자에게 필요한 것을 준다는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `뱃가죽이 땅 두께 같다`는 속담은 매우 부유한 사람을 일컫는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `번갯불에 콩 볶아 먹는다`는 속담은 우연히 당한 나쁜 상황으로 인해 평소 하지않던 일까지 억지로 하게 되는 모양을 이르는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `벋어 가는 칡도 한이 있다`는 속담은 미천한 사물이라도 함부로 대하지 말라는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `벌물 켜듯 한다`라는 속담은 젖이나 술 따위를 마구 들이키는 것을 뜻하는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `변덕이 죽 끓는 듯 한다`는 속담은 집이 너무 가난한 사람을 가리키는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `병주고 약준다`는 친구를 도와주는 착한 심성을 가리키는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `부자는 망해도 삼년 먹을 것은 있다`는 말은 부자이던 사람은 망했다 해도 얼마동안은 그럭저럭 살아 나갈 수 있다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `불 안 땐 굴뚝에 연기 날까`란 무슨 소문이 있는 것은 반드시 그 원인이 있기 때문이라는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `비 온 뒤에 땅이 굳어진다`는 속담은 풍파가 있은 뒤에 땅이 더 단단해진다는 뜻으로, 어려운 일을 겪어봐야 강해진다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `빛 좋은 개살구`라는 속담은 보기에도 좋고 실속도 있음을 뜻하는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `뿌린 대로 거둔다`라는 속담은 씨를 뿌린대로 수확하게 된다는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `사돈집 잔치에 감 놓아라 배 놓아라 한다`는 저와는 상관 없는 일에 간섭함을 가리키는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `사촌이 땅을 사면 배가 아프다`는 남이 잘되는 것을 시기함을 이르는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `새발의 피`란 속담은 제 일은 제쳐놓고 남의 일에 참견할 때 쓰는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `소문난 잔치에 먹을 것 없다`는 좋다고 소문이 난 것이 실지로는 별것이 아닐 때 하는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `아는 길도 물어 가라`는 아무리 쉬운 일도 소홀히 해서는 안 된다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `아닌 밤중에 차시루떡`이란 속담은 `아닌 밤중에 홍두깨`라는 속담과 같은 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `아이 싸움이 어른 싸움 된다`라는 속담은 아이들 앞에서 행동을 삼가야 한다는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `안되는놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다`라는 속담은 운수 사나운 사람은 무슨일을 하여도 되는일이 없다는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `어물전 망신은 꼴뚜기가 시킨다`는 못난이 일수록 동료들까지 망신시킴을 비유하여 이르는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `언 발에 오줌 누기'는 위급한 일을 잘 처리한 경우에 쓰이는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `엉덩이에 뿔 났다`는 속담은 자신의 일을 제가 처리하지 못할 처지에 있는 사람이 가르침을 받지 않고, 빗나가는 것을 가리키는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `엎지른 물`이란 다시 바로잡거나 돌이킬 수 없는 일을 뜻하는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `여름 불도 쬐다 나면 섭섭하다`는 말은 쓸데없는 것 같은 물건도 없어지면 서운하다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `열 길 물 속은 알아도, 한 길 사람의 속은 모른다`는 속담은 뒤집어보나 마나 뻔히 알고 있는 일을 두고 하는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `오르지 못할 나무는 쳐다보지도 말아라`란 말은 매우 솜씨있게 일을 거두는 것을 일컫는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `옷은 나이로 입는다`는 말은 옷차림은 나이에 어울리게 하여야 한다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `우렁이 속 같다`는 속담은 우렁각시의 마음처럼 속이 깊다는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `우물을 파도 한 우물을 파라`는 속담은 일을 시작해서 끝까지 하지 않으면 성공할 수 없다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `원님 덕에 나팔이라`는 속담은 남의 덕으로 분에 넘치는 대접을 받았음을 이르는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `일가 싸움은 개싸움`이란 속담은 일가가 싸움을 벌이면 개처럼 사납게 싸운다는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `일각이 삼추(三秋) 같다`는 세월이 너무 빠르게 지나감을 아쉬워 하는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `입술에 침이나 바르지`라는 말은 거짓말을 매우 잘하는 사람을 비꼬는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `입술에 침이나 바르지`라는 말은 매우 정직하고 바른 사람을 말하는 것이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `입술에 침이나 바르지`라는 말은 항상 정직하게 말하는 사람에게 쓰는 표현이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `입은 비뚤어져도 말은 바로 해라`는 언제든지 말을 정직하게 해야 한다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `자라 보고 놀란 가슴 소댕 보고 놀란다`는 속담은 괜한 일을 했다가 욕본다는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `자라 알 바라 보듯`이란 속담은 재물이나 자식을 딴 곳에 두고 밤낮으로 바라보고 생각한다는뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `자룡이 헌 창 쓰듯`이란 속담은 매우 아끼고 절약하는 모양을 일컫는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `자룡이 헌 창 쓰듯`이란 속담은 재물은 두어도 금새 떨어지기 마련이라는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `작은 고추가 더 맵다`는 말은 작은 사람이,오히려 큰 사람보다 더 단단하고 야무지다는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `잔병에 효자 없다`는 속담은 늘 잔병을 앓고 있는 사람의 자식은, 효도하기가 쉽지 않다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `장기로 바둑두기`라는 속담은 모든 일이 도리에 들어맞지 않는다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `장님 코끼리 말하듯 한다`는 말은 무엇을 했는데도 겉으로는 도무지 표가 나지 않을 때 이르는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `재수가 옴붙었다`라는 속담은 재수가 너무 좋을 때 쓰는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `재주는 곰이 넘고 돈은 되놈이 먹는다`는 속담은 정작 수고한 사람은 대가를 못 받고, 엉뚱한 사람이 가로챈다는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `잿 독에 말뚝박기`란 속담은 아무리 해봐야 소용없는 일을 두고 하는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `제 꾀에 넘어간다`는 말은 남을 속이려다 자기가 속는다는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `종로에서 뺨 맞고 한강에 가서 눈 흘긴다`는 놓칠 수 없는 좋은 기회가 닥쳤다는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `주머니 돈이 쌈지 돈`이라는 속담은 무엇이 어떻게 되는지 도무지 모른다는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `죽도 밥도 안 된다`라는 속담은 무엇이 어떻게 되는지 도무지 모른다는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `중이 제 머리를 못 깎는다`라는 속담은 몹시 고생하는 사람도 좋은 때를 만나 운이 트일 날이 있다는 말이다.? X
말 속담에 관한 문제이다.  `지나는 불에 밥 익힌다`는 속담은 일을 매우 서두르는 모양을 두고 하는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `지키는 사람 열이 도둑 하나를 못 당한다`는 속담은 아무리 힘써 감시해도 남몰래 벌어지는 일은 막아내기 어렵다는 뜻이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `찬물에 돌`이라는 속담은 성품이 매우 차가움을 두고 하는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `첫술에 배부르랴`는 속담은 자기와 상관없는 일에 감놔라 대추놔라 하듯 참견한다는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `털어서 먼지 안 나는 사람 없다`는 속담의 속뜻은 언제나 몸을 정결히 해야 한다는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `티끌 모아 태산`이란 작은 것도 거듭 쌓이면 많아짐을 일컫는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `팔자가 세다`라는 속담은 근심 걱정이 없고 사는 것이 편안하다 는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `평안감사도 저 싫으면 그만이다.`라는 말은 심술궂은 사람에게는 감투가 소용없음을 뜻한다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `푸주에 들어가는 소 걸음`이란 자기가 어디로 들어가는지도 모르면서 따라가는 모양새를 말한다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `풀 끝에 앉은 새 몸이라`라는 속담은 사람의 생애란 풀 끝에 맺힌 이슬처럼 덧없고 허무한 것이라는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `품안에 있어야 자식이라`는 속담은 직접 뒤치딱거리를 하며 키워야 진정한 자식이라는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `핑계 없는 무덤이 없다`라는 말은 여러 가지 구실을 내세워 변명하려는 행동을 이르는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `하늘이 무너지고 땅이 갈라진다`는 속담은 예기치 못했던 슬픈 소식에 충격을 받아 가슴이 아픈 상태를 표현하는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  `하루살이 불보고 덤비듯 한다`는 속담은 많은 숫자가 한꺼번에 매우 맹렬한 기세로 달려드는 모양을 일컫는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `호랑이가 고슴도치를 놓고 하품만 한다`는 속담은 자기 앞에 필요 없는 것이 있으면 딴청을 피운다는 뜻이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  `혹 떼러 갔다가 혹 붙여 가지고 온다`이란 속담은 매우 손쉽고 가뿐하게 일을 해내는 모양이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  가을 바람에 새털 격이다 라는 뜻은 매우 좋은 시절을 보내고 있음을 비유한 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  바늘구멍으로 황소바람 들어온다는 속담은 도저히 현실적으로 일어날 수 없는 일을 비꼬는 말이다? X
말 속담에 관한 문제이다.  벽창호란 고집이 매우 세어 남의 말을 듣지 않고 아주 무뚝뚝한 사람을 가르키는 말이다? O
말 속담에 관한 문제이다.  속담 `달도 차면 기운다` 의 뜻은 세상 만물에는 흥망성쇠가 있다? O
말 속담에 관한 문제이다.  속담 `볶은 콩 먹기`와 `누워서 떡먹기`는 그 의미가 같다? X
말 속담에 관한 문제이다.  찬밥 더운밥 가리게 됐나 `는 속담은 좋고 나쁜 대우를 가리고 따질 형편이 아님을 이르는 말이다? O
말 순우리말에 관한 문제이다.   짐승, 특히 소를 잡아서 받은 피를 `선지`라 한다? O
말 순우리말에 관한 문제이다.  길섶이라는 뜻은 길의 한 가운데를 말한다? X
말 순우리말에 관한 문제이다.  길손이란 귀한 손님을 말한다? X
말 순우리말에 관한 문제이다.  매무새란 옷을 입은 맵시를 가리키는 순우리말이다? O
말 순우리말에 관한 문제이다.  물가의 언덕, 바다나 호수, 강 따위의 가장자리를 나타내는 순 우리말은 고수부지이다? X
말 순우리말에 관한 문제이다.  물가의 언덕, 바다나 호수, 강 따위의 가장자리를 나타내는 순 우리말은 둔덕이다. 둔덕 이다? X
말 순우리말에 관한 문제이다.  물가의 언덕. 또는, 강 호수 따위의 물이 있는 곳의 가장자리를 순우리말로 `둔치`라고 한다? O
말 순우리말에 관한 문제이다.  서쪽에서 불어오는 바람의 순 우리말은 `높새바람` 이다? X
말 순우리말에 관한 문제이다.  서쪽에서 불어오는 바람의 순 우리말은 `하늬바람`이다? O
말 순우리말에 관한 문제이다.  여러 사람이 힘을 합해 어떤 일을 함께 하는 것을 순우리말로 `울력`이라 한다? O
말 순우리말에 관한 문제이다.  오로지, 오직 등과 비슷한 말로 부족한 대로 겨우란 뜻을 가지고 있는 순우리말은 `애오라지`이다? O
말 순우리말에 관한 문제이다.  한 패를 이룬 무리로 써클이라고도 하는 우리나라 순말은 `모임터`이다? X
말 순우리말에 관한 문제이다.  한군데서 많은 이익이 쏟아져 나오는 일을 뜻하는 `노다지`란 순 우리말이다? X
말 순우리말에 관한 문제이다.  행화(杏花)란 우리나라 말로 살구꽃이란 뜻이다? O
말 십이지에 관한 문제이다.  십이지 중 묘(卯)는 닭을 가리키는 말이다? X
말 십이지에 관한 문제이다.  십이지 중 묘(卯)는 토끼를 가리키는 말이다? O
말 십이지에 관한 문제이다.  십이지 중 미(未)는 말을 가리키는 말이다? X
말 십이지에 관한 문제이다.  십이지 중 술(戌)은 돼지를 가리키는 말이다? X
말 십이지에 관한 문제이다.  십이지 중 유(酉)는 개를 가리키는 말이다? X
말 십이지에 관한 문제이다.  십이지 중 인(寅)은 호랑이를 가리키는 말이다? O
말 십이지에 관한 문제이다.  십이지 중 자(子)는 쥐를 가리키는 말이다? O
말 약자에 관한 문제이다.  화장실을 나타내는 W.C는 `Welcome`의 약자이다? X
말 어법에 관한 문제이다.  '쌀 세 되, 보리 네 되'와 '쌀 석 되, 보리 넉 되'중 어법에 맞는 것은 '쌀 석 되, 보리 넉 되'이다? O
말 어법에 관한 문제이다.  `간지럼을 태다`는 문장은 어법에 맞는 문장이다? X
말 어법에 관한 문제이다.  `공부를 안 해서 시험을 많이 틀렸다.`는 어법에 맞는 표현이다? X
말 어법에 관한 문제이다.  `말씀을 삼가하십시요`는 어법에 맞는 표현이다? X
말 어법에 관한 문제이다.  `사장님 말씀이 계시겠습니다`라는 표현은 어법상 맞는 문장이다? X
말 어법에 관한 문제이다.  `새끼 세 발, 밧줄 네발`은 <세끼 서 발, 밧줄 너발>로 고쳐써야바르다? O
말 어법에 관한 문제이다.  `쌀, 세 말, 보리 네 말`은 어법에 맞는 표현 이다? X
말 어법에 관한 문제이다.  `아저씨는 철이가 차에 타는 것을 허락했다.`는 중의적 표현이다? X
말 어법에 관한 문제이다.  `키가 큰 영수의 삼촌이 우리 집에 놀러 왔다.`는 중의적 표현이다? O
말 어법에 관한 문제이다.  글씨를 함부로 갈겨 쓰다는 말을 달리 표현하면 `글씨를 개발새발 그리다`라고 해야 한다? X
말 어원에 관한 문제이다.  단편 소설보다 더 짧은 소설을 `콩트`라 하는데 이 말의 어원은 `프랑스 말`이다? O
말 어원에 관한 문제이다.  돈을 가리키는 머니(money)는 `머니에`라는 매우 휘귀하고 큰 조개의 이름에서 유래한 것이다? X
말 어원에 관한 문제이다.  로봇이라는 말은 본래 체코어로 `일하다`는 뜻이다? O
말 어원에 관한 문제이다.  로봇이라는 말의 어원은 영어로 `기계 인간` 이라는 뜻이다? X
말 어원에 관한 문제이다.  이집트의 거대한 왕릉인 피라미드의 어원인 피라미스는 고대 이집트어이다? X
말 어원에 관한 문제이다.  차양이 없고, 동글납작하게 생긴 모자를 베레모라고 하는데 요기서 `베레`는 이탈리아에서 온 말이다? X
말 어휘에 관한 문제이다.  거짓으로 아픈 체하는 병을 상사병이라 한다? X
말 에 관한 문제입니다. 단어에 관한 문제이다.  '도보(徒步)'란 탈것을 타지 않고 걸어가는 것을 말한다? O
말 에 관한 문제입니다. 북한 말이다  북한말로 강의 상류를 물녘이라 한다? X
말 에 관한 문제입니다. 표준어에 관한 문제이다.  `천정` 과 `천장` 중 맞는 표준어는 `천장`이다? O
말 영어속담에 관한 문제이다.  Attack is the best defence는 `공격이 최선의 방어`라는 뜻이다? O
말 영어속담에 관한 문제이다.  Bad news travels fast는 `발 없는 말이 천리 간다`는 뜻이다? X
말 영어에 관한 문제이다.  Love Apple은 cherry의 별칭이다? X
말 외래어에 관한 문제이다.  고무나무 껍질에 나오는 액체를 가리키는 말인 <고무>는 외래어이다? O
말 우리말에 관한 문제이다.  가을에 논을 미리 갈아 두는 것을 전작이라 한다? X
말 우리말에 관한 문제이다.  사람답지 못한 사람을 욕할 때 인두겁을 쓰다라고 하는데 여기서 인두겁이란 사람의 탈이나 겉모양을 말한다? O
말 우리말에 관한 문제이다.  아무 까닭없이 공연히 부리는 트집을 `생트집`이라 한다? O
말 우리말에 관한 문제이다.  아직 익숙지 못해 서투르고 미숙한 풋내기 무당을 `선무당`이라 한다? O
말 우리말에 관한 문제이다.  어린아이가 걸음을 배울 때 발을 떼어 놓는 걸음을 `옹알이`라 한다? X
말 우리말에 관한 문제이다.  음력 12월달을 뜻하는 순우리말은 `동짓달`이다? X
말 음운현상에 관한 문제이다.  `넓다`를 발음나는 데로 표기하면 <널따>이다? O
말 음운현상에 관한 문제이다.  `넓죽하다`를 발음나는 데로 표기하면 <널쭈카다>이다? X
말 음운현상에 관한 문제이다.  `퐁당퐁당 돌을 던지자`에서 <퐁당퐁당>은 모음동화 현상이다? X
말 음운현상에 관한 문제이다.  몇 리는 <면 니>로 발음된다? O
말 음운현상에 관한 문제이다.  밟다는 <발따> 로 발음된다? X
말 음운현상에 관한 문제이다.  해돋이가 <해도지>로 발음되는 것은 음절의 끝소리 법칙이다? X
말 의미에 관한 문제이다.  `그는 젊은 나이에 죽었다`에서 `죽다`는 말은 중심의미로 사용되었다? O
말 인체용어에 관한 문제이다.  가슴뼈 아래 오목하게 들어간 부분을 명치라 한다? O
말 일본식표현에 관한 문제이다.  1월1일을 `신정`이라 하고, 음력 1월 1일을 `구정`이라고 부르는 것은 일제시대 문화의 잔재이다? O
말 중심의미에 관한 문제이다.  '지위가 높다.'에서 '높다'는 중심의미로 사용되었다? X
말 중심의미에 관한 문제이다.  `너는 그렇게 행동하면 남들에게 욕 먹는다.`에서 `먹다`는 중심의미로 사용되었다? X
말 중심의미에 관한 문제이다.  `너도 살 길을 찾아라.`에서 `길`은 중심의미로 사용되었다? X
말 중심의미에 관한 문제이다.  `어느덧 나도 나이를 많이 먹었군.`에서 `먹다`는 중심의미로 사용되었다? X
말 중심의미에 관한 문제이다.  `이 벽지는 색깔이 다 죽었다`에서 `죽다`가 중심 의미로 사용 되었다? X
말 중심의미에 관한 문제이다.  `천천히 먹어라, 체하겠다.`에서 `먹다`는 중심의미로 사용되었다? O
말 중의적 표현에 관한 문제이다,  `나는 이번 연극에서 여우역을 맡았다`는 중의적 표현이다? X
말 중의적 표현에 관한 문제이다.  `나는 어제 선생님과 함께 영호를 만났다.`는 중의적 표현이다? X
말 중의적 표현에 관한 문제이다.  `너희들은 내가 사랑하는 조국의 아들딸들이다.`는 중의적 표현이다? O
말 중의적 표현에 관한 문제이다.  `도배하는 데 풀이 모자라서 걱정이다.`는 중의적 표현이다? X
말 중의적 표현에 관한 문제이다.  `말이 많다.`는 중의적 표현이다? O
말 지명에 관한 문제이다.  대전의 옛이름은 한밭이고, 개성의 옛이름은 송악이다? O
말 표준어에 관한 문제이다  '첫째, 둘째, 셋째'는 표준어에 맞는 표현이다? O
말 표준어에 관한 문제이다  `껍데기` 와 `껍더기` 중 표준어는 `껍더기` 이다? X
말 표준어에 관한 문제이다  장고와 장구 중 표준어 규정에 맞는 것은 '장구'이다? O
말 표준어에 관한 문제이다  코가 큰 사람의 별명인 `코주부`는 표준어이다? O
말 표준어에 관한 문제이다 .  `베일에 가려진 진실`은 <베일에 가리워진 진실>로 써야 맞는 표현이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  '요술쟁이'와 '요술장이' 중 표준어는 요술장이이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  '일정한 시간보다 이르게'라는 뜻의 '일찍이'는 표준어이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  <난장이가 쏘아올린 작은공>이라는 문장에서 '난장이'는 <난쟁이>로 써야 맞는 표현이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  <눌은밥>과<누룽지>중 표준어는 `놀은밥`이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  <인용구>와 <인용귀> 중 표준어는 '인용귀'이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  `가을바람 불어오는 들녘`이라는 문장에서 `들녘`은 맞는 표현이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  `곱슬머리`는 표준어이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  `그것은 사실이 아니올시다`는 문장은 <그것은 사실이 아니올습니다>라고 써야 바르다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  `금연 구역에서 버젓하게 담배를 피우다`라는 문장에서 `버젓하게`는 표준어이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  `꼭두각시 놀음`과 `꼭뚝각시 놀음` 중 맞는 표현은 `꼭뚝각시 놀음`이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  `꾸짖다`보다 덜 엄하게 말하는 상태를 가리키는 말인 <나무래다>는 말은 <나무라다>로 써야 옳다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  `끄나풀`과 `끄나불`중 표준어는 `끄나불`이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  `끄나풀`과 `끄나불`중 표준어는 `끄나풀`이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  `삵쾡이`와 `살쾡이`중 표준어는 삵괭이이다 ? X
말 표준어에 관한 문제이다.  `생각하건대`의 준말은 `생각컨대` 이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  `선잠 깬 아이가 잠투정한다`라는 문장에서 `잠투정`의 표준어는 <잠주정>이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  `선지국`과 `선짓국` 중 표준어는 선짓국이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  `아뭏든`과 `아무튼` 중 표준어에 맞는 것은 <<`아무튼`>>이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  `아뭏든`과 `아무튼` 중 표준어에 맞는 것은 `아뭏든`이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  `어쨋든`과 `어쨌든`중 맞는 표현은 `어쨌든` 이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  `여직 그것밖에 못했니`라는 표현에서 `여직`은 표준어이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  `우룃소리` 와 `우레소리` 중 표준어에 맞는 것은 `우렛소리`이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  `음식물이나 침이 옷에 안닿게 하기 위해 턱 밑에 대는 헝겁`의 표준어는 <턱받기>이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  `이젠 머리가 녹슬어서 책을 들여다봐도 통 머리에 들어오질 않은다.` 라는 문장에서 `녹슬어서`의 옳은 표현은 <녹쓸어서>이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  `일재의 앞재비 노릇을 했다`라는 문장에서 <앞재비>는 표준어이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  `천둥`을 뜻하는 <우뢰>표준어이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  `철수는 운동도 잘하지만 더욱이 공부도 잘한다.`라는 문장에서 <더욱이>는 표준어이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  `추켜세우다`는 표준어이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  `풍채가 있는 키`를 말하는 <허우대>는 표준어이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  강남콩과 강낭콩 중 표준어는 강남콩이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  겨울 동안 먹고 입고 지낼 생활 용품을 뜻하는 말로 <겨울살이>는 표준어이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  경험이 없이 일이 서투른 사람을 일컫는 말인 '풋내기'는 표준어이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  고구마의 표준어는 참감자 이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  고통이나 어려움을 거짓 꾸미거나 실지보다 보태어서 나타내는 태도를 말하는 `엄살`은 표준어이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  곡식이나 과일 따위 가운데 그 해에 맨 처음 생산된 것을 `첫물`이라 한다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  귀 쪽으로 째진 눈의 구석을 뜻하는 말로 `사나운 눈꼬리`,`째찐 눈꼬리`등에 쓰이는 <눈꼬리>는 표준어이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  기와는 암수의 짝이 있는데, 이것을 나타내는 말인 `암기와` 와 `숫기와`는 표준어이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  긴 막대기를 이르는 꼬치의 원말인 `꼬챙이`는 표준어이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  깡충하다와 깡총하다 중 어법에 맞는 표현은 `깡충하다`이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  꽃잎을 따서 백반 소금과 함께 찧어 손톱에 붉게 물을 들이는 꽃의 표준말은 `봉숭화`이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  꾀장이, 꾀쟁이 중 표준어는 `꾀쟁이`이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  남의 집이나 방을 빌려 쓰는 값으로 다달이 내는 세를 말하는 <사글세>는 표준어이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  냄비와 남비 중 표준어는 <남비>이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  누에꼬치와 누에고치 중 표준어는 누에꼬치이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  미류나무와 미루나무 중 표준어에 맞는 것은 미루나무이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  미숫가루와 미싯가루 중 표준어는 미싯가루이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  미장이와 미쟁이 중 표준어는 '미장이'이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  사둔과 사돈 중 표준어는 `사돈`이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  새의 꽁무니에 붙은 기다란 깃을 `꼬리`라고 한다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  쌍둥이 와 쌍동이 중 표준어는 쌍동이이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  아궁이와 아궁지 중 표준어에 맞는 것은 `아궁지`이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  잇달아 여러 번 이라는 뜻의 단어로 `연거퍼`와 `연거푸`중 맞는 표현은 연거푸이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  잎새와 잎사귀 중 표준어에 맞는 것은 `잎사귀`이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  자두나무와 오얏나무중 표준어는 오얏나무이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  종이 다른 두 잡종 사이에 난 새끼, 혹은 혼혈아를 일컫는 표준어는 <트기>이다? X
말 표준어에 관한 문제이다.  주책없는 사람을 비웃어 이르는 말로 <주책바가지>는 표준어이다? O
말 표준어에 관한 문제이다.  호루라기와 호루루기 중 표준어는 호루루기이다? X
말 한자 독음에 관한 문제이다.  干涉의 독음은 `간섭`이다? O
말 한자 독음에 관한 문제입니다  倍達民族의 독음은 배달겨레 이다? X
말 한자성어 에 관한 문제이다.  말을 억지로 끌어다 이치에 맞추어 대는 것을 '건강부회(騫强附會)'라 한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다  `각골난망(刻骨難忘)`이란 은덕을 입어 고마운 마음이 깊이 뼛속까지 스며 잊혀지지 아니함을 가리키는 말이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다  나무등걸에 부딪쳐 죽은 토끼를 주운후로 늘 등걸을 지키고 있는 어리석음을 비유하는 말은 수주대토이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다  부창부수(夫唱婦隨)는 부부의 도리(道理)를 이르는 말로 삼강오륜의 강목이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다  속담 우물 안 개구리를 한자성어로 표현하면 '정저지와(井底之蛙)'이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다  위기일발(危機一髮) 이란, 위태로움이 몹시 절박한 순간을 듯하는 한자성어이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다  주객전도(主客顚倒)란 주인과 손님이 자리가 서로 바뀌는 것을 뜻하는 말이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다  짐으로 실으면 소가 땀을 흘리고 쌓으면 대들보에까지 미친다는 뜻의 한자성어로 책이 많음을 일컫는 말은 한우충동(汗牛充棟)이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다  천신만고(千辛萬苦)란, 갖은 애를 쓰며 고생을 하는 것을 말한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다,  맹자 어머니가 아들을 위해 집을 세번이나 옮긴 것을 일러 맹모삼천(孟母三遷)이라 한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `가부결정(可否決定)`이란 옳고 틀림을 정하는 일이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `가부장제(家父張第)`란 어머니가 자신의 가족 대하여 지배권을 가지는 가족 형태를 가리키는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `가인박명(佳人薄命)`이란 아름다운 여인은 죽을때도 예쁘게 죽는다는 뜻이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `가재는 게편`이라는 속담은 모양이 비슷하고 서로 인연이 있는것끼리 편을 든다는 말이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `각인각색(各人各色)`이란 모든 사람의 얼굴이 비슷비슷하게 생겼다는 뜻의 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `간담상조(肝膽相照)`란 서로 간과 쓸개를 꺼내 보인다는 뜻으로 상호간에 진심을 터놓고 격의 없이 사귀는 것을 말한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `갈이천정(渴而穿井)`이란 목이 말라야 우물을 판다는 뜻으로 미리 준비치 않다가 일이 생긴 뒤에 서둘러봐야 아무 소용 없다는 뜻이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `갑남을녀(甲男乙女)`란 남자는 갑돌이가 여자는 을순이란 이름이 많다는 뜻이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `거안제미(擧案濟眉)`란 밥상을 눈썹과 가지런하도록 공손히 들어 남편 앞에 가지고 간다는뜻으로 남편을 깍듯이 공경하는 것이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `그림의 떡`과 관계가 깊은 한자성어는 화중지병(畵中之餠)이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `반면지교(半面之交)`란 잠깐 만난 사이인데 얼굴을 기억하고 있다는 뜻으로,친분이 돈독하지 않은 사이를 이르는 말이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `반식재상(伴食宰相)`이란 실력이나 재능이 모두 부족한 장관, 즉 무능한 관료를 뜻하는 말이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `발본색원(拔本塞源)`이란 폐단의 근본을 아주 뽑아버려 다시 고친다는 뜻이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `방휼지쟁(蚌鷸之爭)`은 무명조개와 도요새의 다툼을 일컫는 말로 양자(兩者)가 싸우는 틈을 제삼자가 이득을 보는 것을 말한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `배반낭자(杯盤狼藉)`란 사랑하는 남자를 배신하고 떠나간 여인을 일컫는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `백골난망(白骨難忘)`이란 뼈속까지 깊숙히 맺힌 원한을 일컫는다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `백년하청(百年河淸)`이란 부부가 화합하여 함께 늙도록 살아감을 뜻하는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `백수풍진(白首風塵)`이란 늙바탕에 겪는 세상의 어지러움이나 온갖 곤란을 뜻하는 말이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `백중지간(伯仲之間)` 이란 위태롭고 어려운 지경에 처했음을 뜻한다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `분서갱유(焚書坑儒)`란 뼈는 가루가 되고 몸은 산산조각이 된다는 말로 목숨을 걸고 최선을 다한다는 뜻이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `불립문자(不立文子)`란 `이심전심(以心傳心)`과 같은 뜻이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `비육지탄(脾肉之嘆)`이란 슬프고도 분하여 마음이 북받침을 뜻한다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `빙공영사(憑公營私)`란 관청이나 공공의 일을 이용하여 개인의 이익을 꾀한다는 말이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `빙탄지간(氷炭之間)`이란 매우 잘 어울리는 사이를 일컫는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `사면초가(四面楚歌)`는 모래위에 지은 집이란 뜻으로 헛된 것을 비유하는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `사불범정(邪不犯正)`은 바르지 못한 것은 바른것을 범하지 못한다는 말이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `사통오달(四通五達)`은 길이나 교통이 매우 복잡하게 얽혀있음을 일컫는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `삼순구식(三旬九食)` 이란 한 달에 아홉 끼를 먹을 정도로 매우 가난한 생활을 말한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `삼인성호(三人成虎)`는 사람 셋이 힘을 합치면 호랑이도 잡을 수 있다는 뜻으로 협력의 필요성을 강조한 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `새옹지마(塞翁之馬)`란 불행한 일이 거듭하여 겹침을 비유한 말로 엎친 데 덮친다는 뜻이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `선공무덕(善供無德)`이란 선한 공로를 세우고도 대가를 바라지 않는다는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `선공후사(先供後事)`은 공적인 일을 먼저하고 사적인 일을 뒤로 미룬다는 뜻이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `선대부인(先大夫人)`이란 돌아가신 자신의 어머니를 높여 부르는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `선즉제인(先卽制人)`이란 남을 앞질러 일을 하면 남을 제압할 수 있다는 뜻이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `설왕설래(設往說來)`란 화두를 던져 말을 꺼내야 이야기가 계속 진척됨을 이르는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `섬섬옥수(纖纖玉手)`란 옥수수처럼 가지런하게 난 이빨의 모양으로 젊은 처녀의 아름다운 치아를 일컫는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `성동격서는(聲東擊西)` 동쪽을 치는 듯이 하면서 실제로 서쪽을 친다는 뜻으로, 상대를 기만하여 공격함을 비유한 말이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `세리지교 (勢利之交)`란 세상을 살아가는데 서로 도움이 될 만한 이들끼리 기대어 교제함을 일컫는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `소인묵객(騷人墨客)`이란 글씨를 쓰거나 그림을 그리는 사람,즉 시문과 서화를 일삼는 사람을 뜻한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `소인지용(小人之勇)`이란 작은 것에 분노하다가 오히려 큰 일을 당한다는 뜻이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `송양지인(宋襄之仁)`이란 겉으로는 미소를 띄우고 온화한것 같으나 내심으론 음흉하고 악독함을 일컫는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `수구초심(首邱初心)`이란 오래 살고, 복되고 평안함을 바라는 마음을 뜻한다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `수서양단(首鼠兩端)`이란 직접 간여하지 않고 그대로 버려둠을 이르는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `수어지교(水魚之交)`는 서로 떨어질 수 없는 친한 사이를 일컫는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `수원수구(誰怨誰咎)`란 아무리 하찮은 것일지라도 이를 계속하면 결국 어떤 성과를 얻게 됨을 말한다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `수즉다욕(壽則多辱)`이란 오래살면 욕된일이 많다는 말이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `순망치한(脣亡齒寒)`이란 입술이 없으면 이가 시린 것처럼 서로 돕던 이가 망하면 다른 한쪽 사람도 함께 위험하다는 뜻이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `시위소찬(尸位素餐)` 이란 매우 보잘것 없는 밥상을 뜻하는 말로 검소한 생활을 일컫는다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `식소사번(食少事煩)` 이란 적당한 식사를 통해 생활의 힘을 얻을 수 있음을 뜻한다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `악의악식(惡衣惡食)`이란 못된 짓을 하고 얻은 의복과 양식을 일컫는 말로 부정축재를 비유한 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `안고수비(眼高手卑)`란 눈은 높고 마음은 크나 재주가 없음을 뜻한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `안하무인(眼下無人)`은 제 세상인 듯 함부로 날뜀을 뜻하는 말이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `암중비약(暗中飛躍)`이란 물건 따위를 어둠 속에서 더듬어 찾는다는 말로, 곧 일을 어림짐작한다는 뜻이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `애매모호(曖昧模糊)`란 교만하고 사람을 업신여긴다는 뜻이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `약육강식(弱肉强食)`이란 약한 놈이 강한 놈에게 먹힌다는 뜻이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `어로불변(漁魯不辨)`이란 물고기와 백로의 사이는 먹고 먹히는 천적의 사이로 세월이 지나도 달라지지 않음을 이르는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `언행일치(言行一致)`란 하는 말과 행동이 같음을 뜻하는 말이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `염량세태(炎凉世態)`란 냄비의 물처럼 갑자기 끓어올랐다가 금방 식는 사랑을 말한다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `와각지쟁(蝸角之爭)`은 달팽이 뿔 위에서의 싸움이란 뜻으로, 사소한 일로 벌이는 다툼을 말한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `와신상담(臥薪嘗膽)`이란 옛 것을 익히고 나아가서 새 것을 아는 것을 일컫는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `용미봉탕(龍尾鳳湯)`이란 용의 꼬리와 봉황을 넣고 끊인 음식이 란 뜻으로 이름은 그럴듯하지만 실속없는 것을 이르는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `월하빙인(月下氷人)`이란 달빛 아래서 사랑하는 이를 그리워하는 사람을 일컫는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  `장기로 바둑두기`라는 속담은 모든 일이 도리에 들어맞지 않는다는 뜻이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  `천양지차(天壤之差)`는 모든 일이 능력이나 노력에 상관 없이 운수에 달려 있다는 뜻의 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  갑남을녀(甲男乙女)란 평범한 사람을 말한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  겉과 속이 다른 것을 조삼모사(朝三暮四)라 한다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  고기와 물처럼 친한 사이를 뜻하는 한자성어는 수어지교(水魚之交)이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  고저장단(高低長短)이란,높고 낮고 길고 짧음을 나타내는 한자성어이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  고침단명(高枕短命)이란 높은 베개를 베고 자면 오래 살지 못한다는 뜻이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  금슬(琴瑟)이란 거문고와 비파를 가리키는 말로 부부간의 애정을 나타낼 때 사용하는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  금시초문(今時初聞)이란 항간에 떠돌아 다니는 이야기를 뜻하는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  금지옥엽(金枝玉葉)이란 황금으로 된 나뭇가지와 옥으로 만든 잎이란 뜻으로 귀여운 자손을 일컫는 말이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  기력이 없는 사람을 가리키는 말인 무장공자(無腸公子)는 창자가 없는 `게`를 가리키는 말이기도 하다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  길거리나 항간에 떠도는 소문을 뜻하는 한자성어는 가담항설(街談巷設)이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  나무등걸에 부딪쳐 죽은 토끼를 주운 후로 늘 등걸을 지키고 있는 어리석음을 비유하는 말은 연목구어이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  나무에 올라 물고기를 구한다는 뜻으로 불가능한 일을 무리하게 하려 함을 비유하는 말은 목불안전이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  나무에 올라 물고기를 구한다는 뜻으로 불가능한 일을 무리하게 하려 함을 비유하는 말은 연목구어(緣木求魚)이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  남의 단점을 자신이 수양하는 데 참고로 삼는다는 뜻의 한자성어는 <<단사표음(簞사飄飮)>>이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  남의 단점을 자신이 수양하는 데 참고로 삼는다는 뜻의 한자성어는 <<타산지석(他山之石)>>이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  남의 학식이나 재주가 갑자기 늘어난 것에 놀란다는 것을 <<괄목상대(刮目相對)>>라 한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  남의 학식이나 재주가 갑자기 늘어난 것에 놀란다는 것을 안하무인(按下無人)이라 한다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  닭의 무리 가운데 한마리의 학이라는 뜻의 고사성어는 군계일학(群鷄一鶴)이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  닭의 무리 가운데 한마리의 학이라는 뜻의 고사성어는 조령모개(朝令暮改) 이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  도적이 오히려 몽둥이를 든다는 뜻의 한자성어는 적반하장(賊反荷杖)이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  막기 어려울 정도로 여러 사람이 한꺼번에 떠들어 대는 것을 `중구난방(衆口難防)`이라 한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  막역지우(莫逆之友)이란, 앞뒤가 꽉 막혀 있는 친구를 가리키는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  막연지우(莫逆之友)이란, 앞뒤가 꽉 막혀 있는 친구를 가리키는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  맑게 갠 하늘에서 치는 벼락이란는 뜻으로 뜻밖에 일어난 큰 변고를 가리켜 청천벽력(靑天霹靂)이란 한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  맑은 바람과 밝은 달을 노래한다는 뜻으로 풍류를 즐긴다는 의미로 사용되는 말을 음풍농월(吟風弄月)이라 한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  맹장 어머니가 아들을 위해 집을 세번이나 옮긴 것을 일러 맹모삼천(孟母三遷)이라 한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  머리는 용이나 꼬리는 뱀이라는 뜻으로 처음은 좋으나 끝이 좋지 않음을 비유하는 말은 `용두사미(龍頭蛇尾)`이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  머리와 꼬리를 자르고 요점만 말하는 것을 '거두절미(去頭截尾)라 한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  명경지수란, 맑은 거울과 고운 물이란 뜻의 한자성어이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  명명백백(明明白白)이란 의심의 여지가 없이 매우 분명함을 뜻하는 한자성어이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  명실상부(名實相符)란, 이름과 실상이 꼭 들어맞음을 뜻한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  몹시 가난할 때 고생을 함께 겪어온 아내를 본처(本妻)라 한다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  미사여구(美辭麗句)란, 아름답게 꾸민 말과 글귀를 뜻하는 한자성어이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  미인박명이란 미인은 흔히 불행하거나 병약하여 수명이 짧은 경우가 많다는 뜻의 한자성어이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  배를 타고가다 칼이 물에 떨어지자 뱃전에 새긴 칼자국만을 보며 주위를 맴도는 것을 교각살우(矯角殺牛)라 한다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  백척간두(百尺竿頭)란 일백 자나 되는 높은 장대 위에 섰다는 말로, 위태롭고 어려운 지경에 이른 것을 가리킨다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  부모에 대한 지극한 효성에 빗대 쓰는 고사성어 `반포지효(反哺之孝)'와 연관된 새는 기러기이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  속담 우물 안 개구리를 한자성어로 표현하면 `곡학아세(曲學阿世)`이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  속전속결(速戰速決)이란 싸움을 오래 끌지 않고 되도록 빨리 결판을 내는 것이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  속전속결이란 싸움을 오래 끌지 않고 되도록 빨리 결판을 내는 것이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  수주대토(守株待兎)란 미물도 고향을 그리워하는 마음이 있음을 비유한 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  식자우환(識字憂患)이란 글자를 아는 것이 도리어 근심을 사게 되는 것을 말한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  앞의 일을 미리 아는 슬기로움을 가리키는 한자성어는 선견지명(先見之明)이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  어떤 일에 대하여 자기 스스로 미흡하게 여기는 마음을 `자격지심(自激之心)`이라 한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  여러 사람의 말이 한결같음을 뜻하는 한자성어는 `이구동성(異口同聲)`이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  옥석구분(玉石俱焚)은 좋은 것과 나쁜 것이 뒤섞여서 좋고 나쁨을 구분하지 못할 때 쓰이는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  옥오지애(屋烏之愛) 는 그 사람을 사랑하면 그 주위의 모든 것을 사랑하게 된다는 말이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  용을 그릴 때 마지막에 눈을 그려 그림을 완성시켰다는 뜻의 한자성어는 `화룡점정(畵龍點睛)`이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  유비가 제갈 량을 얻기 위해 그의 누추한 초가집을 세 번씩이나 찾아간 데서 유래하는 말은 삼고초려(三顧草廬)이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  유취만년(遺臭萬年)`이란 향기가 만년동안 없어지지 않는다는 말로, 아름다운 사람의 이름이 오래도록 전해짐을 뜻하는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  이심전심(以心傳心)이란, 마음에서 마음으로 전한다는 의미의 한자성어이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  인간 세상의 길흉, 화복을 예측할 수 없다는 뜻의 한자성어는 동가홍상(同價紅裳)이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  인간 세상의 길흉, 화복을 예측할 수 없다는 뜻의 한자성어는 새옹지마(塞翁之馬)이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  일사천리란, 매우 속도가 빠른 말(馬)을 뜻한다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  입에서 아직 젖내가 난다는 뜻으로 말이나 하는 짓이 아직 유치하다는 의미의 한자성어는 구상유취(口尙乳臭)이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  입에서 아직 젖내가 난다는 뜻으로 말이나 하는 짓이 아직 유치하다는 의미의 한자성어는 구절양장(九折羊腸)이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  자기가 만든 줄로 제 몸을 옭아 묶는다는 뜻으로 자기의 말과 행동에 자신이 옭혀 들어가는 것을 자승자박(自繩自縛)이라 한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  자포자기(自暴自棄)란 절망에 빠져 자기 자신을 버리고 돌보지 아니함을 말한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  제 논에 물대기라는 뜻의 고사 성어는 `아전인수(我田引水)`이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  제 논에 물대기라는 뜻의 고사 성어는 `요산요수(樂山樂水)`이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  제자가 스승보다 낫다는 뜻의 4자성어는 독야청청(獨也靑靑) 이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  제자가 스승보다 낫다는 뜻의 4자성어는 청출어람(靑出於藍)이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  지나간 허물을 고치고 착하게 된다는 뜻의 한자성어는 개과천선(改過遷善)이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  지나간 허물을 고치고 착하게 된다는 뜻의 한자성어는 천양지차(天壤之差)이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  청천백일(靑天白日)이란, 마른하늘에 치는 벼락을 뜻하는 한자성어이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  큰 그릇은 늦게 만들어진다는 뜻을 가진 한자성어는 대기만성(大器晩成)이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  파죽지세(破竹之勢)란, 막힘없이 맹령하게 무찔러 나감을 뜻한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  팔짱을 끼고 보고만 있다는 뜻의 4자 성어는 <<수수방관(袖手傍觀)>>이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  팔짱을 끼고 보고만 있다는 뜻의 한자성어는 <<등화가친(燈火可親)>>이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  평범한 사람을 갑남을녀(甲男乙女)는 갑론을박(甲論乙駁)과 그 의미가 같다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  폐해의 근원을 뽑아서 아주 없애버린다는 뜻의 한자 성어는 `발본색원(拔本塞源)` 이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  폐해의 근원을 뽑아서 아주 없애버린다는 뜻의 한자어는 `단장(斷腸)`이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  학수고대(鶴首苦待)란, 학처럼 목을 뺴고 기다린다는 뜻의 한자성어이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  한 치의 쇠붙이로 살인한다는 뜻으로, 날카로운 말로 상대편의 급소를 찌를는 것을 비유하여 `촌철살인(寸鐵殺人)` 이라 한다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  한우충동(汗牛充棟), 위편삼절(韋編三絶), 수불석권(手不釋卷)등과 공통적으로 관련된 물건은 '책'이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다.  한자성어 일거양득(一擧兩得)과 오비이락(烏飛梨落)은 같은 의미이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  환호작약(歡呼雀躍)이란 빙그레 미소짓는 얼굴을 가리키는 말이다? X
말 한자성어에 관한 문제이다.  훌륭한 교육 환경을 위해 3번이나 이사를 했다는 `삼천지교(三遷之敎)` 고사와 관련된 인물은 맹자의 어머니이다? O
말 한자성어에 관한 문제이다. 겉과 속이 다른 것을 표리부동(表裏不同)이라 한다? O
말 한자성어에 관한문제이다.  배를 타고가다 칼이 물에 떠러지자 뱃전에 새긴 칼자국만을 보며 주위를 맴도는 것을 교각살우(矯角殺牛)라 한다? X
말 한자성어에 관한문제이다.  배를 타고가다 칼이 물에 떨어지자 뱃전에 새긴 칼자국만을 보며 주위를 맴도는 것을 각주구검(刻周求劍)이라 한다? O
말 한자성어에관한 문제이다.  어떤 일에 대하여 자기 스스로 미흡하게 여기는 마음을 `사양지심(辭讓之心)`이라 한다? X
말 한자어에 관한 문제이다  많은 남자들 틈에 단 한명의 여자가 있을 때 홍일점이라 하는데 여기서 `홍일점`이란 동백꽃을 가리킨다? X
말 한자어에 관한 문제이다.  15세를 나타내는 한자는 從心이다? X
말 한자어에 관한 문제이다.  60세를 나타내는 한자어는 이순(耳順)이다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  90세를 나타내는 말은 졸수(卒壽)이다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  `가감승제(加減乘除)`란 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈을 가리키는 용어이다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  `성동격서는(聲東擊西)` 동쪽을 치는 듯이 하면서 실제로 서쪽을 친다는 뜻으로, 상대를 기만하여 공격함을 비유한 말이다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  `아연실색`이란 뜻밖의 일에 너무 놀라 얼굴빛이 변하는 것을 말한다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  `약관 (弱冠)`이란 젊은이가 어른에게 자기 나이를 낮추어 말하는 것이다? X
말 한자어에 관한 문제이다.  建築의 독음은 `가축`이다? X
말 한자어에 관한 문제이다.  가친 (家親)이란 남에게 돌아가신 자기의 아버지를 이르는 말이다? X
말 한자어에 관한 문제이다.  견비란 목과 가슴을 말한다? X
말 한자어에 관한 문제이다.  고인의 명복(冥福)을 빈다는 말에서 명복이란 죽은 뒤 저승에서 받는 복을 말한다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  그림이나 수를 놓을 때 많이 쓰이는 수자는 `놓을 수`자이다? X
말 한자어에 관한 문제이다.  나이 99세를 나타내는 한자는 백수(白壽)이다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  망설이기만 하고 결단을 내리지 못하는 것을 결초보은(結草報恩)이라 한다? X
말 한자어에 관한 문제이다.  망설이기만 하고 결단을 내리지 못하는 것을 우유부단(優柔不斷)이라 한다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  무병장수(無病長壽)란 병 없이 오래 사는 것을 말한다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  미관말직(微官末職)이란 지위가 높은 관직을 말한다? X
말 한자어에 관한 문제이다.  미수(米壽)란 나이 77세를 가리키는 한자어이다? X
말 한자어에 관한 문제이다.  뱀의 다리라는 뜻으로 쓸데없는 군더더기를 일컫는 말은 `첨족`이다? X
말 한자어에 관한 문제이다.  벚꽃이나 앵두나무 꽃을 한자어로 나타내면 `도화(挑花)`이다? X
말 한자어에 관한 문제이다.  북망산천(北邙山川)이란, 사람이 태어난 곳을 말한다? X
말 한자어에 관한 문제이다.  세상일에 정신을 빼앗겨 갈팡질팡하거나 판단을 흐리는 일이 없게 되었음을 뜻하는 `불혹(不惑)`은 나이 40살을 일컫는다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  아직까지 있어 본 적이 없음을 일컫는 말을 미증유라 한다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  아첨이란, 남에게 잘 보이려고 알랑거리며 비위를 맞추는 것을 말한다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  앞일에 대한 쓸데없는 걱정을 기우(杞憂)라 한다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  앞일에 대한 쓸데없는 걱정을 식자우환(識者憂患)이라 한다? X
말 한자어에 관한 문제이다.  약속한 말을 지키지 않는 것을 `식언(食言)` 이라 한다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  유교적 관념에서, 부녀자가 외간남자의 얼굴을 대하기를 피하는 일을 `내외(內外)`라 한다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  이팔청춘(二八靑春) 이란, 28살을 말한다? X
말 한자어에 관한 문제이다.  이화(梨花)란 우리나라 말로 목련꽃을 말한다? X
말 한자어에 관한 문제이다.  잘못된 일을 근본적으로 고치지 않고 임시방편으로 처리 하는 방도를 `미봉책`이라 한다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  좀 낫고 못한 차이는 있으나 서로 어슷비슷한 것을 가리켜 `오십보백보`라 한다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  주유천하(周遊天下)란, 천하를 두루 다니며 구경하는 것을 말한다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  죽기를 무릅쓰고 내는 힘을 사력(死力)이라 한다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  중매(仲媒) 란, 남녀 사이에서 혼인이 이루어지도록 하는 일을 말한다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  지필묵(紙筆墨)이란 종이와 붓과 먹을 가리키는 말이다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  찬탈이란 임금의 자리를빼앗는것이다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  천우신조(天佑神助)란, 하늘과 신의 도움을 뜻하는 말이다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  초가삼간(草家三間)이란 아주 작은 초가 집을 말한다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  춘추란.남의나이를 높이어서 부른는말이다? O
말 한자어에 관한 문제이다.  하객(賀客)이란, 신분이 낮은 사람을 말하는 용어이다? X
말 호칭에 관한 문제이다.  아들의 손자를 증손이라 한다? O
말 호칭에 관한 문제이다.  아들이 부모에 대하여 `자기`를 낮추어 이르는 말은 `소자`이다? O
말 호칭에 관한 문제이다.  아버지의 동생을 조부라 한다? X
말 호칭에 관한 문제이다.  아버지의 맏형 즉, 큰아버지를 `숙부(叔父)`라 한다? X
말 호칭에 관한 문제이다.  예부터 활을 잘 쏘기로 이름난 사람에게는 명궁이라는 호칭이 붙는다? O
말 호칭에 관한 문제이다.  우리나라나 중국에서 개국한 임금에게 붙인 칭호는 `태종(太宗)`이다? X
말 호칭에 관한 문제이다.  진짜 광대가 나오기 전에 먼저 나와 판의 흥을 돋구는 광대를 `어릿광대`라 한다? O
말"" 단어에 관한 문제이다.  불평이나 불만을 길게 늘어놓아 하소연하는 말로 무당이 죽은 사람의 넋을 대신하여 하는 말에서 유래된 것은 `넋두리`이다? O
말"에 관한 문제입니다 남한과 북한은 어휘가 다르다  가시어머니는 남한말로 '시어머니'이다? X
말"에 관한 문제입니다 중심의미에 관한 문제이다.  `나무가 높다`에서 `높다`는 중심의미로 사용되었다? O
말도 잠을 잘 때는 사람과 같이 코를 곤다? O
말도 침을 뱉는다? O
말똥을 연료로도 쓸 수 있다? O
말뚝망둥어는 갯벌에서 진흙위를 기어다닐 수 있다? O
말속담에 관한 문제이다.  `개같이 벌어서 정승같이 쓴다`란 천한 일을 하여 돈을 벌어도, 쓸때는 깨끗하고 보람있게 쓴다는 뜻이다? O
말에 관한 문제입니다. 관용어에 관한 문제이다.  `가슴이 <<철렁하다>>`라는 말은 갑자기 놀라거나 몹시 충격을 받았을때 쓰는 말이다? O
말에 관한 문제입니다. 관용어에 관한 문제이다.  `꽁무니를 따라다니다` 는 말은 이익을 노리고 부지런히 바싹 붙어 따라다니는 모양을 말한다? O
말에 관한 문제입니다. 남한과 북한은 어휘가 다르다  가시어머니는 남한말로 '장모'이다? O
말에 관한 문제입니다. 단어에 관한 문제이다.  길가에 리어카나 좌판에 물건을 벌여 놓고 파는 조그만 가게를 '슈퍼'라 한다? X
말에 관한 문제입니다. 단어에 관한 문제이다.  남의 말을 기호를 이용해 빠르게 받아 적는 것을 속기라 한다? O
말에 관한 문제입니다. 단어에 관한 문제이다.  낮에 잠시 자는 잠을 `선잠`이라 한다? X
말에 관한 문제입니다. 단어에 관한 문제이다.  동쪽 하늘에 어둠이 걷히기 시작하며 해가 뜨기 전까지의, 날이 어슴푸레한 동안을 `노을`이라 한다? X
말에 관한 문제입니다. 단어에 관한 문제이다.  베어 말린 풀을 건초(乾草)라 한다? O
말에 관한 문제입니다. 단어에 관한 문제이다.  본래의 뜻이나 내용을 잘못되게 바꾸어 전하는 것을 와전(訛傳)이라 한다? O
말에 관한 문제입니다. 단어에 관한 문제이다.  축하주(祝賀酒)란, 축하하는 뜻으로 마시는 술을 말한다? O
말에 관한 문제입니다. 단어에 관한 문제이다. 무기한(無期限)이란, 정해진 기간이 없음을 나타내는 말이다? O
말에 관한 문제입니다. 단위에 관한 문제이다  약봉지에 싼 약을 세는 단위는 '첩(貼)' 이다? O
말에 관한 문제입니다. 단위에 관한 문제이다.  `송이`는 나무를 세는 단위이다? X
말에 관한 문제입니다. 단위에 관한 문제이다.  굴비 스무 마리를 묶은 것을 `한 손`이라 한다? X
말에 관한 문제입니다. 문법에 관한 문제이다.  한국말에서 가장 작은 말의 단위는 어절이다? X
말에 관한 문제입니다. 북한 말이다.  강의 상류를 '물우'라고 한다? O
말에 관한 문제입니다. 북한말에 관한 문제이다.  북한에서 뜨게옷이란 털실로 짠 스웨터를 가리키는 말이다? X
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다  `밤이슬 맞는 놈`이라는 속담은 매일 밤늦게까지 돌아다니거나 외박하는 사람을 비꼬아하는 말이다? X
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `강태공의 곧은 낚시질`이라는 속담은 큰 생각을 가지고 기회가 오기를 기다리며 하는 일없이 나날을 보낸다는 뜻이다? O
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `경신년 글 강 외듯 한다`는 속담은 선비가 경신년에 글을 외듯 술렁술렁 막힘없이 처리해나간다는 뜻이다? X
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `꿩 구워 먹은 자리`란 어떤 일을 하고도 아무 흔적이 보이지 않음을 이르는 말이다? O
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `노루가 꼬리가 길면 얼마나 길까`라는 속담은 현명하지 못한 사람의 무능함을 비유하는 의미로 쓰이는 말이다.? X
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `누워 떡 먹기`란 속담은 결국은 자기 자신에게 해가 돌아온다는 말이다? X
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `땅짚고 헤엄치기`는 매우 쉽다는 뜻의 속담이다? O
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `먹기는 파발(擺撥)이 먹고 뛰기는 역마가 뛴다`는 속담은 무슨 일에나 거기에 꼭 어울리게 마땅한 사람이 있다는 뜻이다? X
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `먹는 소가 똥을 누지`라는 속담은 일에는 공을 들여야 성과가 있다는 뜻이다? O
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `목멘 개 겨 탐하듯`이라는 속담은 매우 바라는 눈초리로 바라봄을 비유한 말이다? X
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `물건을 모르거든 금 보고 사라`라는 속담은 값이 그물건의 품질을 나타낸다는 말이다? O
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `미치광이 풋나물 캐듯`이라는 속담은 매우 거친 일솜씨를 비유한 말이다? O
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `바늘 간 데 실 간다`는 속담은 일이 그릇 되어 낭패가 되었다는 뜻이다? X
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `바지랑대로 하늘 재기`라는 속담은 도저히 불가능한 일을 하려는 짓을 비유한 말이다? O
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `배고픈데 장사 없다`는 아무리 강한 사람이라도 배고픈건 참을 수 없다는 뜻이다? O
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `벼는 익을수록 고개를 숙인다`라는 속담은 어울리지 않는 것이 서로 섞여 있다는 뜻이다? X
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `부뚜막의 소금도 집어넣어야 짜다`는 속담은 도와주는 척 하면서 되레 일을 시키는 모양을 두고 하는 말이다? X
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `산 사람 입에 거미줄 치랴`는 사람은 아무리 가난하여도 먹고 살 수는 있다는 말이다? O
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `지렁이도 밟으면 꿈틀한다`는 속담은 저 혼자 잘난 척 유세를 부리고 다니는 사람을 두고 하는 말이다? X
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `짖는 개는 물지 않는다`라는 속담은 겉으로 무서운 척 하는 사람이 오히려 본성이 따뜻하고 온화하다는 말이다? X
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `찐 붕어가 되었다`는 속담은 바로 먹기만 하면 되는 붕어찜처럼 일의 형세가 매우 좋게 되어 있다는 뜻이다? X
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한 문제이다.  `파리 목숨 같다`라는 속담은 사물은 항상 정해진 이치대로 이루어지게 마련이라는 뜻이다? X
말에 관한 문제입니다. 속담에 관한문제이다.  `피죽도 못 먹었나`라는 속담은 `피골이 상접해있다`라는 말과 같은 뜻이다? X
말에 관한 문제입니다. 순우리말에 관한 문제이다. 곰살갑다라는 말은 겉으로 보기보다 성질이 부드럽고 다정하다는 뜻이다? O
말에 관한 문제입니다. 어법에 관한 문제이다.  `미처 생각치 못한 일`에서 `생각치`는 <생각지>로 고쳐써야 올바르다? O
말에 관한 문제입니다. 어법에 관한 문제이다.  `방바닥도 춥다`는 맞는 표현이다? X
말에 관한 문제입니다. 어법에 관한 문제이다.  `사람들이 깜짝 놀랄 만한 사건`에서 `놀랄 만한`은 <놀랠 만한>으로 고쳐써야 바르다? X
말에 관한 문제입니다. 어법에 관한 문제이다.  `사람들이 많은 도시를 여행하고 있다.`는 중의적 표현이다? O
말에 관한 문제입니다. 어법에 관한 문제이다.  `수술한 자리가 편찮으세요`라는 표현에서 `편찮으세요`는 <아프세요>로 고쳐써야 올바르다? O
말에 관한 문제입니다. 어법에 관한 문제이다.  `수입에 걸맞는 지출`에서 <걸맞는>은 어법에맞는 표현이다? X
말에 관한 문제입니다. 중심의미에 관한 문제이다.  `담력 훈련을 하기도 전에 나는 겁부터 먹었다.`에서 `먹다`는 중심의미로 사용되었다? X
말에 관한 문제입니다. 중의적 표현에 관한 문제이다.  `게으른 토끼와 거북이가 경주를 한다.`는 중의적 표현이다? O
말에 관한 문제입니다. 중의적 표현에 관한 문제이다.  `나는 내일 은지와 보름이를 만나러 간다.`는 중의적 표현이다? O
말에 관한 문제입니다. 중의적 표현에 관한 문제이다.  `나와 순이는 철수를 만나러 갔다.`는 중의적 표현이다? X
말에 관한 문제입니다. 중의적 표현에 관한 문제이다.  `여러분, 이 배를 보십시오.`는 중의적 표현이다? O
말에 관한 문제입니다. 중의적 표현에 관한 문제이다.  `우리 고장에는 아카시아가 무성해서 벌이 많이 모여든다.`는 중의적 표현이다? X
말에 관한 문제입니다. 중의적 표현에 관한 문제이다. `선생님이 보고 싶은 학생이 많다.`는 중의적 표현이다? O
말에 관한 문제입니다. 표기법에 관한 문제이다.  풍비박산과 풍지박산 중 올바른 표현은 풍비박산이다? O
말에 관한 문제입니다. 표준어에 관한 문제이다.  '(행동이나 말이) 쓸데없고 실없다'는 뜻으로 쓰이는 말인 '객적다'는 어법상 맞는 표현이다? X
말에 관한 문제입니다. 표준어에 관한 문제이다.  `까치다리`는 맞는 표현이고 `까치발`은 틀린 표현이다? X
말에 관한 문제입니다. 표준어에 관한 문제이다.  `논에서 농부가 이삭을 줏다`에서 <줏다>는 표준어이다? X
말에 관한 문제입니다. 표준어에 관한 문제이다.  `말하는 뽄새가 교양이 없구만`이라는문장에서 <뽄새>는 <본새>로 고쳐써야 올바르다? O
말에 관한 문제입니다. 표준어에 관한 문제이다.  `외삼촌 산소에 벌초하듯`이라는 말은 정성 없이 되는 대로 마구 함을 이르는 말이다? O
말에 관한 문제입니다. 표준어에 관한 문제이다.  `이사람 정말 쑥맥이구만`이라는 문장에서 <쑥맥>은 표준어이다? X
말에 관한 문제입니다. 표준어에 관한 문제이다.  `이제 머리가 녹슬어서 책을 들여다봐도통 머리에 들어오질 않는다.`라는 문장에서 `녹슬어서`의 옳은 표현은 <녹쓸어서>이다? X
말에 관한 문제입니다. 표준어에 관한 문제이다.  개천에 살며 걸어다니는 곤충을 가리키는 말로 <소금쟁이>가 표준어이다? O
말에 관한 문제입니다. 표준어에 관한 문제이다.  딸린 식구가 없는 몸을 일컫는 `홀몸`은 표준어이다? X
말에 관한 문제입니다. 표준어에 관한 문제이다.  몹시 부딪치거나 갑자기 놀랐을 때 내는 소리는 `아이쿠`는 표준어이다? X
말에 관한 문제입니다. 표준어에 관한 문제이다.  쇠로 만든 꼬챙이란 뜻의 말 <쇠꼬창이>는 표준어이다? X
말에 관한 문제입니다. 표준어에 관한 문제이다.  천둥을 뜻하는 말인 <우뢰>는 표준어이다? X
말에 관한 문제입니다. 한자 독음에 관한 문제이다.  更迭의 독음은 갱질이다? X
말에 관한 문제입니다. 한자성어에 관한 문제이다.  '백아절현(伯牙切鉉)'는 그 사람과의 인연의 관계를 끊어버린다는 말이다? X
말에 관한 문제입니다. 한자성어에 관한 문제이다.  '사고무친(四顧無親)'이란 사고만 저지르고 다니는 대책없는 문제아를 일컫는 말이다? X
말에 관한 문제입니다. 한자성어에 관한 문제이다.  `가화만사성(家和萬事成)`이란 집안이 화목하면 모든 일이 다 잘되어 나간다는 뜻이다? O
말에 관한 문제입니다. 한자성어에 관한 문제이다.  `건곤일척(乾坤一擲)` 이란 천지를 두고 한판 내기를 걸다 또는 모든 것을 걸고 마지막 승부를 겨루다는 뜻이다? O
말에 관한 문제입니다. 한자성어에 관한 문제이다.  `사족(蛇足)`은 뱀의 발을 뜻하는 말로, 불필요한 것, 쓸데없는 말이나 물체를 이르는 말이다? O
말에 관한 문제입니다. 한자성어에 관한 문제이다.  `수오지심(羞惡之心)`은 사단(四端)의 하나로서, 인간에게는 천성적으로 악한 마음이 존재한다는 뜻이다? X
말에 관한 문제입니다. 한자성어에 관한 문제이다.  `억조창생(億兆蒼生)`이란 무한한 시간을 일컫는 말이다? X
말에 관한 문제입니다. 한자성어에 관한 문제이다.  `여발통치(如拔通齒)`란 앓던 이가 빠진 것처럼 괴로운 일을 벗어나 시원하다는 뜻이다? O
말에 관한 문제입니다. 한자성어에 관한 문제이다.  `염화미소(염華黴笑)`란 부처의 온화한 얼굴처럼 아름다운 미소를 뜻하는 말로, 어여쁜 미소를 지닌 얼굴을 표현하는 말이다? X
말에 관한 문제입니다. 한자성어에 관한 문제이다.  `유명무실(有名無實)`이란 일을 성취하기 앞서 계획을 짠다는 말이다? X
말에 관한 문제입니다. 한자성어에 관한 문제이다.  숙맥불변(菽麥不辨)이란 세파의 흔들림에도 변치않는 것들은 미물들이라는 것을 일컫는 말이다? X
말에 관한 문제입니다. 한자성어에 관한 문제이다.  심사숙고란 깊이 잘 생각하는 능력을 말한다? O
말에 관한 문제입니다. 한자성어에 관한 문제이다.  왕교정과(枉橋正過)란 구부러진 물건을 곧바로 하려고 하다가 도리어 반대쪽으로 구부러지게 한다는 뜻이다? O
말에 관한 문제입니다. 한자성어에 관한 문제이다. 실력이 없으면서 허세만 떠벌리는 것을 허장성세(虛張聲勢)라고 한다? O
말에 관한 문제입니다. 한자성어에 관한 문제이다. 큰 목적을 위해 자기가 아끼는 사람을 버리는 것을 `읍참마속(泣斬馬謖)`이라 한다? O
말에 관한 문제입니다. 한자성에 관한 문제이다.  도탄지고(塗炭之苦)란, 백성들의 생활이 매우 어렵다는 어렵다는 뜻으로 사용되는 말이다? O
말에 관한 문제입니다. 한자어에 관한 문제이다.  가두란, 시가지의 길거리를 말한다? O
말에 관한 문제입니다. 한자어에 관한 문제이다.  사자가 으르렁거리는 소리라는 뜻으로 열변을 토하는 소리를 `사자후 (獅子吼)`라 한다? O
말에 관한 문제입니다. 한자어에 관한 문제이다. 나이 20세를 나타내는 한자어는 약관(弱冠)이다? O
말에 관합 문제입니다 속담에 관한 문제이다  `범에게 물려가도 정신을 차려라`는 아무리 어려운 때를 당하더라도 정신만은 똑바로 차려라는 뜻이다? O
말에게 쓰는 단어  "박차, 편자, 멍에"는 '말(馬)'에게 쓰이는 것이다? O
말의 새끼는 말순이다? X
말의 새끼는 망아지라 하고, 소의 새끼는 수탉이라고 한다? X
말의 유래  "꿩 대신 닭이다"라는 말의 유래는 '떡국'에 꿩고기 대신 닭고기를 넣은 데에서 유래되었다? O
말의 유래  "꿩 대신 닭이다"라는 말의 유래는 '잡채'에 꿩고기 대신해 닭고기를 넣은 데에서 유래되었다? X
말중심의미에 관한 문제이다.  `내 말에 그는 완전히 기가 죽었다.`에서 `죽다`는 중심의미로 사용되었다? X
말중의적 표현에 관한 문제이다.  '좁은 길로 가지 말아라' 에서 "길" 은 중심의미로 사용되었다? O
말콤 크리스마스와 공동적으로 관련된 알파벳은 X이다? O
맑은 하늘에 비가 오면 호랑이가 장가 가는 날이라고 한다? O
맛이 '떫떠름하다' 라는 말은 맛이 쓸때 하는 말이다? X
망막의 표면이 울퉁불퉁해서 상이 여러개로 맺히는 현상은 '사시'이다? X
망초는 원래 계란꽃이었다? O
망치로 다이아몬드를 강하게 치면 깨진다? O
맞춤법에서 마늘쫑은 마늘종이라고 해야 맞다? O
매꽃은 갈래꽃이다? X
매년 6월 5일은 환경의 날이다. 1972년 스톡홀름에서 제1회 UN환경회의가 <<개최된>> 날을 기념하기 위해 제정한 이 날은<< '세계인권의 날'>>이다? X
매년 6월 5일이다. 매년 6월 5일은 환경의 날이다.  1972년 스톡홀롬에서 제1회 UN환경회의가 개최한 날을 기념하기 위해 제정한 이 날은 `세계환경의 날`이다? O
매니시한 느낌을 연출해주는 아이템으로 윤은혜가 커피프린스에서 많이 입은 건 조끼다? O
매니큐어는 눈에 발라도 상관없다? X
매니큐어를 지우는 화장품의 명칭은 에탄올이다? X
매독은 소변검사를 통해 확인할 수 있는 성병이다? X
매독은 태아에게는 간염되지 않는다? X
매를 맞으면서 노래를 부르는 것은 종이다? O
매메트 알리가 만든 운하는 수에즈운하다? X
매미가 우는 것은 여름이 와서이다? X
매미는 10년도 넘게 살 수 있다? O
매미는 1~2주일 밖에 못 산다? O
매미는 땅 속에서 7년을 기다려 땅 위를 올라와 7일 정도 산다? O
매미는 암컷만 운다? X
매미는 여름에 운다? O
매미는 유충이었을 때 허물을 벗는다? O
매미는 일생 동안 거의 나무에서 지낸다? X
매스미디어 ; 헤지펀드  "매스미디어(mass media)"와 같은 뜻의 말은 '헤지펀드(herge fund)'이다? X
매스미디어;대중매체  "매스미디어(mass media)와 같은 뜻의 말은 '대중매체'이다? O
매스컴 3E란 신나고, 재미있게 즐길만한 일들을 말한다.  X세대의 특징은 논리와 사변을 중요시한다? X
매스컴 ABC제도는 신문잡지발행부수공사 제도이다.  한국 ABC 협회는 1989년 5월 세게 24번째로 창립되었다? X
매스컴 AE제도 바르게 알기  AE제도란 광고주의 광고를 광고 대행업체가 밭아서 하는 제도 (O)
매스컴 CATV 방송의 3대 사업 영역 바르게 알기  편집사업은 CATV 방송의 3대 사업 영역의 하나이다? X
매스컴 CM (commerical Message)  CM이란 상업 방송이다? O
매스컴 IPI는 1951년 세계의 유력한 신문편집인들에 의해 창설된 국제 신문편집인 협회이다.  국제 신문편집인 협회의 목적은 광고의 공정성 확립이다? X
매스컴 KBS 위성방송은 기존의 홍콩 스타 TV나 일본 NHK 위성방송과는 다르게 세계 3번째로첨단 디지털 기술을 이용한다.  KBS가 디지털 위성방송시대를 열었다. 3대 특징은 고화질, 고음질, 프로그램 제작 용이 이다? X
매스컴 PR이라고도 한다? O
매스컴 UPI, AP ; 미국의 2대 통신사 / AFP는 프랑스 통신사이다.  영국의 대표적인 통신사는 AFP이다? X
매스컴 경성방송국의 호출부호알기  경성방송국 창설 당시의 호출부호는 JODK이다? O
매스컴 계몽운동 알기  계몽운동을 나타내는 용어는 컬럼이다? X
매스컴 국제저널리스트 기구의 약어 알기  국제 저널리스트 기구는 IOJ이다? O
매스컴 내외통신 바른 뜻 알기  내외통신이란 국내의 뉴스 및 외신을 함께 일컫는 말 (X)
매스컴 네트워크의 뜻 알기  Network란 전국 방송망이다? O
매스컴 르포  현지에서 일어난 사실을 녹음을 섞어가며 편집 구성하는 방송은 다큐멘터리이다? X
매스컴 방송 관련 dyddjss On Air, Call Sign, Blanket Area등이다.  레임덕은 방송 관련 용어이다? X
매스컴 방송국에 의견을 제출하는 사람 알기  방송 청취자 중에서 선정되어 방송의 음량, 음색, 감도 등을 조사,보고하는 사람을 모니터 라 한다? O
매스컴 방송망  네트워트란 뉴스의 현장을 연결하기 위한 중앙의 방송국과각 지방에 나가 있는 취재기자와의 연결망이다? X
매스컴 신문의 기사를 가리키는 <<말은>> 스쿠프, 헤드라인, <<르포르타주 등이 있다.>>  데드라인은 신문의 기사를 가리키는 <<말>>이다? X
매스컴 신문의 기사를 가리키는 <<용어에는>> 스쿠프, 헤드라인 등이 있다.  데드라인은 신문의 기사를 가리키는 <<용어>>이다? X
매스컴 신문이 특종기사의 뜻 알기  신문의 특종기사란 다른 경쟁지에 보도 안 된 기사이다? O
매스컴 애드버토리얼은 광고(Advertisement)와 논설(Editorial)의 합성어 이다.  애드버토리얼이란 논설식 광고를 말한다? O
매스컴 언론과 유관한 단체 바르게 알기  IPU는 언론과 유사한 단체이다? X
매스컴 용어 바르게 알기  TV의 상품광고로 불요불급한 상품을 사게 되는 현상은 전시효과라 한다? O
매스컴 용어 바르게 알기  보도하지 않을 것을 전제로 제공하는 비공식 정보를 Off the Record라 한다? O
매스컴 용어 바르게 알기  블랭킷 에어리어란 잡음 없는 지역을 말한다? X
매스컴 용어 바르게 알기  칼럼은 신문의 뉴스 해설이다? X
매스컴 용어 바르게 알기  핫 뉴스란 최신 뉴스이다? O
매스컴 용어에 관한 문제.  기록영화 및 방송을 뜻하는 말은 드라마이다? X
매스컴 용어에 관한 문제이다.  사실과 다르게 잘못 보도하는 것을`오보(誤報)`라고 한다? O
매스컴 용어에 관한 문제이다. 사실과 다르게 잘못 보도하는 것을 `오보`라고 한다? O
매스컴 원래 선박억류라는 어원을 가진 것  엠바고는 어느 시점까지는 보도 관제라는 듯 (O)
매스컴 인간의 개성에도 영향을 끼쳐 몰개성화되는 경향이 있다.  인간개성의 다양화는 매스컴의 혜택이다? X
매스컴 제3부는 입법부, 행정부, 사법부이다.  제4부 또는 제4계급이라고 불리는 것은 언론이다? O
매스컴 종합해설자를 지칭하는 말 알기  라디오, TV에서 뉴스 프로의 사회자 또는 종합 해설자를 지칭하는 것은 아나운서이다? X
매스컴 콜사인은 NHK, AFKN, BBC 등이다.  NYT는 콜사인이다? X
매스컴 타블로이드 뜻 알기  타블로이드란 보통 신문지 크기의 1/2 (O)
매스컴 통신위성 알기  우리 나라 금산 위성통신지구국과 통신하고 있는 위성은 익스플로러 14호 이다? X
매스컴 퓰리처상 ; 미국의 퓰리처가 1918년 설립한 가장 권위 있는 언론. 문학상이다.  저널리스트는 퓰리처상과 관계가 있다? X
매스컴, 광고 AD를 가리키는 말에 대해 알기  AD를 가리키는 말은 코디네이트맨이다? X
매스컴, 광고 AE제도에 대해 알기  AE제도는 신문, 잡지 등 인쇄 매체에 의한 광고 제도이다? X
매스컴, 광고 DBS는 직접방송위성이다.  DBS는 위성의 출력이 커야하기 때문에 통신 위성에 비해서 제작비용이 많이 든다? X
매스컴, 광고 공영방송에는 미국의 PBS, 일본의 NHK등이 있다.  독일의 ARD는 공영방송이다? X
매스컴, 광고 네트워크의 뜻 알기  네트워크란 방송을 청취하는 집단이다? X
매스컴, 광고 뉴스 캐스터를 가리키는 말 알기  라디오, 텔레비전에서 뉴스 프로의 사회자 또는 종합 해설자로, 주로 뉴스 캐스터를 가리키는 말은 앵커맨이다? O
매스컴, 광고 데드라인의 뜻 알기  데드라인이란 신문의 기사 제목이다? X
매스컴, 광고 독립신문의 창간 기념일로 현재 신문의 날이 언제인지 알기  우리나라 최초의 민간 신문인 독립 신문의 창간 기념일로 현재 신문의 날이 된 날은 4월 7일이다? O
매스컴, 광고 로컬 방송이라고도 한다.  지방 방송국에서 자체 편성한 프로그램을 로컬 프로그램이라 한다? O
매스컴, 광고 매스컴에 대해 알기  TVA는 매스컴과 관계있다? X
매스컴, 광고 매스컴의 혜택에 대해 알기  매스컴의 혜택은 인간 개성의 다양화이다? X
매스컴, 광고 매체접근권에 대해 알기  매체 접근권은 미디어에 지면이나 시간을 요구하는 권리이다? O
매스컴, 광고 미국의 4대 방송에 대해 알기  BBC는 미국의 4대 방송 중 하나이다? X
매스컴, 광고 방송 용어 알기  방송 청취자 중에서 선정되어 방송의 음량, 음색, 감도 등을 <<조사, 보고>>하는 사람을 모니터라 한다? O
매스컴, 광고 방송 용어 알기  보도하지 않을 것을 조건으로 하는 정보 제공, 즉 기록하지 않는다는 뜻의 방송 용어는 오디션이다? X
매스컴, 광고 북한은 PAL 방식이다.  현재 우리 나라의 컬러 TV 전송 방식은 NTSC이다? O
매스컴, 광고 선진 자본 주의 나라이다.  미디어 임페리얼리즘은 일반적으로 저널리즘이 특종 기사를 경쟁 관계에 있는 타사보다 앞서 보도하는 것이다? X
매스컴, 광고 세계 최초의 일간 신문에 대해 알기  세계 최초로 발행된 일간 신문은 라이프치거 차이퉁이다? O
매스컴, 광고 신문관련 용어 알기  핫 라인은 신문과 관련있는 용어이다? X
매스컴, 광고 예능인이 그 실연의 녹음이나 방송을 허락할 권리이다.  남에게 자기 저작물의 이용을 허락하고 그 대가를 받을 수 있는 권리는 저작 인접권이다? X
매스컴, 광고 용어 바르게 알기  계몽 운동을 나타내는 용어는 캠페인이다? O
매스컴, 광고 용어 바르게 알기  애드버토이얼이란 광고 방송이다? X
매스컴, 광고 용어 바르게 알기  어느 시점까지는 보도 관제라는 뜻의 용어는 엠바고이다? O
매스컴, 광고 용어 바르게 알기  일반적으로 사건을 담당하는 책임기자 또는 기사를 작성하는 각 부의 차장을 가리키는 말은 앵커맨이다? X
매스컴, 광고 원래 행정감찰제도를 뜻한다.  신문사 내에서 옴부즈맨이 하는 역할은 독자의 입장에서 기사를 비판한다? O
매스컴, 광고 월 디스플레이과 관계있다.  POP광고는 옥외광고이다? X
매스컴, 광고 유러비전의 뜻 알기  유러비전이란 유럽과 구소련을 연결시키는 방송망이다? X
매스컴, 광고 음성다중방송은 기존 텔레비전 방송의 음성에 음성 하나를 더 부가하여 방송하는 것으로서 스테레오 방송이나 2개국어 방송이 된다.  우리 나라가 채택하고 있는 음성다중방송의 송출방식은 two - carrier방식이다? O
매스컴, 광고 충실도의 높음을 말하는 용어 알기  재생음이나 재생영상질의 정도가 매우 좋음을 말하기도 하며 충실도의 높음을 말하는 것은 Hi - Fi이다? O
매스컴, 광고 컬러 TV의 3원색에 대해 알기  컬러 TV에서 사용하는 기본 색상은 적색, 녹색, 백색이다? X
매스컴, 광고 컬러 TV의 3원색에 대해 알기  컬러 TV에서 사용하는 기본 색상은 적색, 청색, 녹색이다? O
매스컴, 광고 토막 뉴스이다. "일반상식" 매스컴에 관한 문제이다.>>  방송프로와 프로 사이의 짧은 시간을 이용한 뉴스 방송을 스폿 뉴스라 한다? O
매스컴, 광고 특정소수의 사람을 상대로 전달되는 것에 대해 알기  신문, 라디오, 텔레비전 같은 대중 매체로 전달되는 것이 아니고, 유선 방송처럼 특정 소수의 사람을 상대로 전달되는 것은 <<다원방송>>이다? X
매스컴, 문화 1926년 최초의 방송국 경성방송국이 설립되었다.  TV방송은 KBS TV - MBC TV - TBC TV 순으로 시작되었다? X
매스컴, 문화 3년마다 열리는 것을 트리엔날레라 한다.  2년마다 열리는 국제적 미술전람회를 비엔날레라 한다? O
매스컴, 문화 60년대에 프랑스를 중심으로 일어난 연극운동으로 일상적 논리성의 폐기, 줄거리의 부재, 시적 이미지가 풍부한 대사 등이 주요 특징이다.  인생과 노력은 본질적으로 비논리적인 것이며, 언어는 전달의 수단으로서는 부적합한 것이므로 인간의 유일한 피난처는 웃음속에 있다는 가정에 근거한 연극사조는 부조리극이다? O
매스컴, 문화 <<만무는 기생 등이 남색>>의 창의를 입고 추는 춤, 살풀이는 흉살을 피하려고 하는 굿이다.  우리나라 전통춤 중 남성 무용수들만의 춤은 훈령무이다? O
매스컴, 문화 <<연간 가장 우수한 프로그램>>, 출연자, 작곡자 등에게 주는 텔레비전계의 오스카 상이다.  에미상은 1948년 미국에서 시작된 <<국제영화제이다? X
매스컴, 문화 CPM은 광고주가 광고비를 얼마나 효율적으로 사용했는가를 재는 척도이다? O
매스컴, 문화 HUT에 대해 바르게 알기 라디오의 경우는 이와 동일한 개념으로 SIU를 사용  HUT란 일정 지역내에서 일정기간에 TV 수상기를 켜고 있는 TV 소유세대의 백분율이다? O
매스컴, 문화 PAN ; 카메라를 상하 좌우로 이동, CU ; 일부분을 확대하여 찍는 근접촬영  BS는 방송용어 중 TV화면과 관련있다? X
매스컴, 문화 RDS는 FM방송의 잔여주파수에 일정한 신호를 전송하는 첨단 라디오 방송 시스템  취재현장에서 직접 위성을 통하여 뉴스 소재를 보내는 방송시스템은 SNG이다? O
매스컴, 문화 TV송출방식 바르게 알기  TV송출방식은 남한은 NTSC이고 북한은 PAL이다,? O
매스컴, 문화 V-chip에 대해 바르게 알기  V - chip는 자동 예약녹화를 가능케 하는 장치이다? X
매스컴, 문화 겹세도막 형식은 세도막 형식으로 된 부분을 세게 연결하여 이루어진 확대된 세도막 형식이다.  교향곡, 협주곡 등의 제1악장에 쓰였으며 제시부, 발전부, 재현부로 구분된 형식은 푸가형식이다? X
매스컴, 문화 고대 고전양식의 여러 요소를 부활시키고 동양적 풍취를 가미한 것이 특징이다  고대로마 양식의 부활과 동양적인 수평적 감각을 도입한 건축양식은 로마네스크이다? O
매스컴, 문화 국민이 공유하고 있는 재산의 일부라고 할 수 있는 전파를 특정 단체나 특정인에게 대여, 사용을 금함으로써 방송 공공성을 의무화되고 있다.  방송의 공영성이 주장되는 가장 주된 근거는 전파의 국민소유권이다? O
매스컴, 문화 국악기에 대해 바르게 알기  태평소는 호적 또는 발발이라고 부른다? X
매스컴, 문화 금관악기에는 트럼펫, 튜바, 트럼본 등이 있다.  색스폰은 금관악기이다? X
매스컴, 문화 남미의 암울한 시대상을 사실적으로 그렸다.  한 미국관리가 남미에서 실종당한 것을 주제로 한 미국의 영화는 계엄령이다? O
매스컴, 문화 남사당놀이 여섯마당은 풍물, 버나, 실판, 어럼, 덧뵈기, 덜미로 이루어 졌다.  남사당놀이 6마당 가운데 어름은 탈놀음이다? X
매스컴, 문화 노벨상 6개부문 바르게 알기  노벨상 6개 부문은 문학, 평화, 의학, 화학, 경제, 수학이다? X
매스컴, 문화 누벨 바그는 이야기 본위의 영화작법에 대하여 영상의 주체성을 주장한 2차 세계대전 후의 프랑스 영화운동  이야기 분위의 영화작법에 대하여 영상의 주체성을 주장한 2차 세계대전 후의 프랑스 영화운동은 아방가르드이다? X
매스컴, 문화 다솜은 교육, 대교는 어린이, 투니버스는 만화 등을 다룬다.  케이블 TV 프로그램중 센츄리는 여성분야에 대해 방송한다? X
매스컴, 문화 담요로 둘러 싸인 지역이라는 뜻  BLANKET AREA란 방송의 난청지역이다? O
매스컴, 문화 라 트라비아타는 춘희이다.  트라비아타는 베르디의 오페라 라 트라비아타에 나오는 인물이다? X
매스컴, 문화 로컬 에디션은 중앙지의 한 면에 지방소식만 게재하는 난  신문. 잡지의 가사 중 특히 우수한 기사 또는 특수기사 등에 대해 직접 기고자가 서명하는 것을 로컬 에디션이라 한다? X
매스컴, 문화 매스커뮤니케이션 효과이론과 그 주장자 바르게 알기  미디어 결정론은 쿨리가 주장하였다? X
매스컴, 문화 모노 드라마는 짤막한 독염 또는 일인극  장애가 있는 환자를 치유하기 위해 행하는 심리극은 모노드라마이다? X
매스컴, 문화 미국의 4대 메이저 TV 네트워크 알기  미국의 3대 메이저인 ABC, NBC, CBS에이어 등장한 제4TV 네트워트는 FOX이다? O
매스컴, 문화 미국의 지상파 상업 텔레비전 네트워크에 대해 바르게 알기  TNT는 미국의 지상파 상업 텔레비전 네트워크이다? X
매스컴, 문화 민간신앙의 하나이다.  씻김굿은 주로 전라도 남부에서 행해지는 굿이다? O
매스컴, 문화 민요 바르게 알기  한오백년은 경기도 지방의 민요이다? X
매스컴, 문화 발행부수공사기구는 광고주, 광고회사, 신문사 등을 회원으로 한다.  발행부수공사기구는 우리나라는 광고시장의 확대에도 불구하고 이것이 아직 창립되어 있지 않다? X
매스컴, 문화 보도의 자유에 대해 알기  보도의 자유란 사실을 전하고 알리는 매스컴의 자유로서주관적 공권이다? X
매스컴, 문화 붉은 10월은 작품의 무대가 되는 소련의 핵잠수함 이름이다.  붉은 10월호는 세르게이 에이젠슈테인의 작품이다? X
매스컴, 문화 새로운 개념의 정보통신서비스  PC를 통해 방송국이 송출한 TV프로그램과 인터넷 정보를 동시에 받을 수 있는 새로운 기념의 정보통신서비스는 Intercast이다? O
매스컴, 문화 세계 3대 교향곡 바르게 알기  모차르트의 주피터 교향곡은 세계 3대 교향곡에 해당한다? X
매스컴, 문화 세계 3대 바이올린 협주곡의 작곡가 브렉 알기  세계 3대 바이올린 협주곡의 작곡가는 베토벤, 차이코프스키, 멘델스존이다? X
매스컴, 문화 세계 3대 영화제 알기  몬트리올영화제는 세계 3대 영화제에 해당한다? X
매스컴, 문화 시청자의 채널 전환을 자동적으로 동시에 세대 시청률을 측정하는 기기  기계에 의한 시청률 측정 방법 중 가장 발달된 형태는 피플미터이다? O
매스컴, 문화 신문의 날은 1959년 4월 7일이다.  4월 7일은 신문의 날이다. 이 날은 또 대한매일신문의 창간일이기도 하다? X
매스컴, 문화 신문의 자유에 대해 알기  신문의 자유 중에는 대항의 자유도 표험된다? X
매스컴, 문화 쌍방향 커뮤니케이션이 가능하다.  뉴미디어의 특성은 신속하고 다양한 정보전달을 위해 아날로그방식으로 전환되는 추세이다? X
매스컴, 문화 아악에 쓰이는 관악기이다.  생황은 취주악기이다? O
매스컴, 문화 액세스권이란 신문방송 등의 매스미디어가 거대화하고 정보가 일방적으로 흐를 우려가 있는 현대사회에서 일반시민이 매스미디어에 접근하여 비판이나 반론을 제기할 수 있는 권리  액세스권은 알철이 처음으로 제시하였다? X
매스컴, 문화 연극의 3요소 알기  연극을 구성하는 3대 요소는 무대, 배우, 조명이다? X
매스컴, 문화 영화인 바르게 알기  네오리얼리즘의 거장으로 일컬어지는 영화인은 빅토리오 데 시카이다? O
매스컴, 문화 오늘날에는 독자적인 민속무용으로 세계무대에 오른다.  플라멩코란 스페인의 민속무용이다? O
매스컴, 문화 오라토리오의 종류 바르게 알기  헨델의 구세주는 오라토리오이다? O
매스컴, 문화 오페라는 이탈리아에서 발생한 가극이다.  뮤지컬은 영국에서 발생한 것이다? X
매스컴, 문화 옴부즈맨 제도에 대해 알기  옴부즈맨 제도는 스웨덴에서 시작되었다? O
매스컴, 문화 용어 바르게 알기  Produt Placement란 상품광고를 본딴 영화의 판촉방식이다? X
매스컴, 문화 용어 바르게 알기  SINGLE COPY란 하루에 한차례만 발행되는 신문이다? X
매스컴, 문화 용어 바르게 알기  다도에서 다괘란 차를 끓이는 도구를 한 곳에 모아서 보관하는 장소를 말한다? X
매스컴, 문화 용어 바르게 알기  아레오파지티카와 가장 밀접한 것은 언론자유의 고전이다? O
매스컴, 문화 용어 바르게 알기  제도적인 제약이나 안이한 취재, 편집 경향으로 이한 획일적이고 개성이 전혀 없는 보도를 일컫는 말은 블랙 저널리즘이다? X
매스컴, 문화 우리나라 최초의 서양화가 알기  일본에 유학해 서양화를 배운 우리나라 최초의 서양화가는 안중식이다? X
매스컴, 문화 우리나라말로 부분굽기라고도 한다.  닷징은 사진촬영 기법을 표현한 말이다? X
매스컴, 문화 우리나라에서 최초로 개국한 TV방송국 알기  1956년 우리나라에서 최초로 개국한 TV 방송국은 KORCAD이다? O
매스컴, 문화 유러비전에 대해 알기  유러비전이란 유럽제국간의 텔레비전 프로그램 교환중계방송이다? O
매스컴, 문화 음악적 스타일 알기  판소리의 유파에 따라 계승되어 오는 특징적인 대목이나 음악적 스타일을 더늠이라 한다? O
매스컴, 문화 의사환경이라고 본 사람 바르게 알기  신문이 전달하는 외부세계는 진실의 세계가 아니라 신문이 재구성해서 만들어낸 복사의 세계, 즉 의사환경이라고 본 사람은 C. 라이트이다? X
매스컴, 문화 의제설정 이론에 대해 알기  한 사회에서 무엇이 중용하고 중요하지 않은 지를 언론이 결정한다면, 그것은 언론의 의제설정기능 때문이다? X
매스컴, 문화 이론 바르게 알기  매스커뮤니케이션의 효과가 가장 크다고 본 이론은 의제설정기능 이론이다? X
매스컴, 문화 이시기 연극 운동의 중심적 역할을 함  우리나라에서 1930년대 활약한 본격적인 신극운동을 한 단체는 극예술 연구회이다? O
매스컴, 문화 인류문화유산의 보존방법 알기  그 시대를 대표할 수 있는 각종 물건들을 특수용기에 담아 보관했다가 일정기간이 지난 후에 후손이 발굴하도록 하는 인류 문화유산의 보존방법은 타임머신이다? X
매스컴, 문화 인물 바르게 알기  여론이란 개념을 최초로 사용한 사람은 헤겔이다? X
매스컴, 문화 인물 바르게 알기  예술과 기술의 종합을 시도, 기능주의 건축을 확립한 사람은 그로피우스이다? O
매스컴, 문화 일명 뉴리얼리즘이라고 불린다.  추상미술에 반발하여 60년대 미국을 중심으로 일어났던 미술운동으로서 통속적인 이미지의 표현을 특징으로 하는 것은 팝아트이다? O
매스컴, 문화 작가와 작품 바르게 알기  모나리자의 작가는 보티첼리이다? X
매스컴, 문화 작곡가 바르게 알기  기악음악에 발라드라는 이름을 처음으로 쓴 작곡가는 쇼팽이다? O
매스컴, 문화 작품 바르게 알기  피카소가 그의 조국 스페인의 자유와 저항정신을 표현한 대표작은 모자이다? X
매스컴, 문화 작품과 그 영화 연출자 바르게 알기  개같은 날의 오후의 감독은 김상진이다? X
매스컴, 문화 장단 조직은 산조와 같다.  시나위는 우리나라 북쪽 지방에서 발달한 합창곡이다? O
매스컴, 문화 정식명칭은 안토아네트 페리상이다.  브로드웨이에 올려진 연극을 대상으로 시상하는 연극의 아카데미상이라 불리는 상은 토니상이다? O
매스컴, 문화 정정보도 청구권이란 미디어의 사실적 보도에 의해 피해를 받았을 경우, 당해 미디어에 대해 그 잘못을 정정하도록 요구할 수 있는 권리 등이다.  보도의 진위 여부나 고의와 과실 유무에 관계없이 정정보도를 청구할 수 있다? X
매스컴, 문화 존 포드의 추적자들, 레오네의 옛날옛날의 서부에서와 함께 옛 서부를 재해석한 수정주의 웨스턴의 걸작으로 꼽는다.  1차대전 발발 직전의 미국 남부와 멕시코 무법자집단의 행적을 묘사한 수정주의 웨스턴의 걸작으로 폭력의 미학이라는 칭호를 감독에게 안겨준 영화는 와일드 번치이다? O
매스컴, 문화 주장한 사람 바르게 알기  신문없는 정부보다 차라리 정부없는 신문을 택하겠다고 말한 사람은 처칠이다? X
매스컴, 문화 지상파방송에 비해 설립 및 운영 경비가 적게 든다.  위성방송의 특성은 지상파방송에 비해 화질은 좋으나 음향은 떨어진다? X
매스컴, 문화 창덕궁과 수원화성이 97년 12월 세계문화유산으로 지정  경복궁은 세계문화유산으로 지정된 것이다? X
매스컴, 문화 최근뉴미디어의 발달로 신문의 속보성은 감소된 반면, 해설과 심층보도 기능이 중요시되는 경향을 보이고 있다.  뉴미디어가 많이 출연해도 신문의 존재가 흔들리지 않는 기능상 주된 이유는 보도, 논평 기능이다? O
매스컴, 문화 추임새는 판소리 창자가 노래를 부를 때 창자의 흥을 돋우기 위해 고수 또는 청중이 가락의 알맞은 곳에 붙이는 말이다.  판소리에서 대목과 대목 사이에 가락을 붙이지 않고 말하듯 사설을 엮어가는 것을 추임새라 한다? X
매스컴, 문화 카메라 기법에 대해 바르게 알기  Dolly In 은 피사체를 카메라 밖에 있다가 카메라 프레임 안쪽으로 들어오게 하는 기법이다? X
매스컴, 문화 텔레비전망을 가지고 있는 회사는 ABC, CNN, NBC 등이다.  미국의 방송회사 중 텔레비전망을 가지고 있지 않은 회사는 MBS이다? O
매스컴, 문화 텔레비전토크쇼 사회자는 필 도나휴, 오르라 윈프리, 제이레노 등이 있다.  피터 제닝스는 미국의 유명한 텔레비전토크쇼 사회자이다? X
매스컴, 문화 파랑은 시감도가 가장 떨어지는 것으로 바탕색으로 쓰임  컬러 텔레비전에서 사용되는 빛의 3원색이면서 인간의 시감도가 가장 높은 색은 녹색이다? O
매스컴, 문화 파르테논 신전이 대표적이다.  파르테논 신전의 건축 양식은 도리아식이다? O
매스컴, 문화 파리출생으로 미켈란첼로의 영향을 받았다.  근대 조각의 아버지는 로댕이다? O
매스컴, 문화 풍자화를 무엇이라고 하는지 알기  사물이나 사람의 성격을 과장해 풍자적으로 그린 희극적 만화를 크로키라 한다? X
매스컴, 문화 필름 느와르는 비평가들에 의해 인위적으로 분류되고 이름지어진 장르라는 특수성을 갖는다.  까이에 드 시네마의 평론가들이 필름 느와르라 명명한 장르의 기원은 헐리우드 B급 영화이다? O
매스컴, 문화 한국문화를 대표하는 5가지 상징물 바르게 알기  지난 96년 11월에 문화부가 선정한 한국문화를 대표하는 상징물 5가지 중에 남대문이 해당한다? X
매스컴, 문화 한국의 현행 방송제도에 관한 기술에 대해 바르게 알기  현재 국내 3대 방송사의 방송광고 판매는 1980년 언론통폐합을 계기로 발족한 한국방송광고공사가 전담하여 대행하고 있다? O
매스컴, 문화 한자 서체 바르게 알기  인쇄된 글자처럼 반듯하고 바른 모양의 한자 서체는 행서이다? X
매스컴, 문화 핫 뉴스는 최신의 소식 , 데드라인이란 취재된 기사를 편집부에 넘겨야 하는 한계시간  어떤 가치에 독자의 눈길을 끌기 위해 기사의 내용을 압축해서 내세우는 뉴스는 헤드라인 뉴스이다? O
매스컴, 문화" 극의 내용은 주로 영웅담, 연애담이다. "교육.문화.스포츠" 우리나라의 연극 ; 가면극, 마당극, 인형극 등이다. 우리나라의 연극에는 가면극, 마당극, 인형극 등이있다.  경극은 우리나라의 연극이다? X
매스컴, 문화"" 20세기 미국에서 발생  언론의 네가지 이론 중 미디어가 정보, 오락, 판매의 기능을 수행하면서 동시에 농의의 단계에 갈등을 제기해야 한다는 이론은 사회책임주의이론이다? O
매스컴,광고  유러비전의 뜻 알기  유러비전이란 구소련과 동부 유럽을 연결하는 방송망이다? X
매스컴. 광고 광고 계획의 수립, 문안, 도안 작성, 제작 기술의 표현, 제작 업무의 작성 등과 함께 광고 효과의 측정도 책임을 지고 대행한다.  AE제도란 광고주의 광고를 대행업체가 맡아서 하는 제도? O
매스컴. 광고 광고 문안 작성자  광고에 관한 효과만을 조사하는 담당자를 카피 라이터라 한다? X
매스컴. 광고 그 기능. 역할의 비중이 크기 때문에 제3부와 견 줄 만한 위치에 있다 하여 생긴 말이다.  제4부라 불리는 것은 언론이다? O
매스컴. 광고 기록물이다.  연습되지 않은 실제 사건의 재현이나 기록으로 기록영화, 실록 소설이나 방송을 뜻하는 것은 르포르타주이다? X
매스컴. 광고 기사 마감 시간을 말한다.  데드라인이란 신문 기사의 마감 시간이다? O
매스컴. 광고 소재의 생동감과 박진감을 생명으로 한다.  현지에서 일어난 사실을 녹음을 섞어가며 편집, 구성하는 방송은 르포르타주이다? O
매스컴. 광고 일종의 디테일 맨이다.  코디네이트맨을 AD라 한다? X
매스컴. 광고 중앙 방송국  한 네트워크의 중심이 되어 각 지방 방송국에 전파를 보내주는 방송국을 위성 방송국이라 한다? X
매스컴. 광고 타블로이드 신문 바르게 알기  Tabloid Paper란 보통신문의 반정도 크기의 신문을 말한다? O
매스컴. 광고 특종기사  신문이나 잡지의 기자가 다른 신문에서 취급하지 못한 특수한 기사를 썼을 때 그 기사를 핫 뉴스라 한다? X
매스컴. 광고 프라임 타임이라고도 한다.  골든 아워는 방송시간 중 시청률이 높은 시간을 가리키는 말이다? O
매스컴에 관한 문제이다.  BBC는 소련 방송사이다? X
매스컴에 관한 문제이다.  NHK는 미국 방송협회이다? X
매스컴에 관한 문제이다.  방송시간 중 시청률이 가장 높은 시간대를 러쉬아워라 한다? X
매스컴에 관한 문제이다.  텔레비전 전파의 간격을 이용하여 2종류 이상의 음성을 방송하는 것을 `다원 방송`이라 한다? X
매우더디어 일이 잘 진척되지 않음을 이르는 말은 지지부진이다? O
매운 김치를 삼국 시대에도 먹었다? X
매운 음식을 좋아하면 뚱뚱해질 가능성이 높다? O
매운것을 먹었을 때 따뜻한 밥을 먹으면 나아진다? O
매이플스토리에서 애티와 패패가 있는곳은 얼음골짜기이다? O
매일 우롱차를 마시면 일주일에 5kg이상 빠진다? X
매직리그의 팀은 lg,쌍방울,현대,롯데이다? X
매체 형식에 관한 문제이다. 대중매체에 관한 문제이다.  대중매체로 전달되는 것이 아니고 유선방송처럼 특정소수의 사람을 상대로 전달되는 것을 매스컴이라 한다? X
매체 형식에 관한 문제이다. 대중매체에 관한 문제이다.  대중매체로 전달되는 것이 아니고 유선방송처럼 특정소수의 사람을 상대로 전달되는 것을 커스컴이라 한다? O
매트릭스 8월의 크리스마스의 배경은 겨울이 아니다.  매트릭스는 크리스마스를 배경으로 한 영화다? X
맥시 원피스는 에스닉한 분위기의 긴 스커트를 칭한다? O
맥주 아이스크림도 있다? O
맥주와 땅콩은 같이 곁들여 먹으면 좋다? O
맨담과 루나솔은 모기업이같다? X
맨손 체조는 심장에서 먼 부위에서 부터 시작한다? O
맨즈 그루밍은 남성이 외모에 신경을 쓰면서 스스로를 가꾸는 행위를 지칭하는 단어다? O
맵고 독하게 부는 참바람을 순우리말로는 고추바람이라고 한다? O
맵쌀과 찹쌀 이외의 모든 곡식을 잡곡이라 한다? O
맹모삼천지교;묘지 옆  ''맹모삼천지교''의 고사성어에서 맹자 어머니가 마지막으로 이사한 곳은 '묘지 옆' 이다? X
맹모삼천지교;서당옆  맹모삼천지교의고사성어에서맹자어머니가마지막으로이상한곳은서당옆이다? O
맹수의 왕, 호랑이도 먹는 과일이 있다? O
맹자의 4단 중 하나이다  4단 중 사람을 불쌍히 여기는 마음은 측은지심이다? O
맹자의 4단 중 하나이다.  4단 중 사양하는 마음은 수오지심이다? X
맹자의 4단 중 하나이다.  4단 중 자기잘못을 부끄러워하고 남의 나쁜것을 미워하는 마음은 수오지심이다? O
맹자의 4단 중 하나이다.  4단중 사양하는 마음은 사양지심이다? O
맹자의 4단 중 하나이다.  4단중 자기잘못을 부끄러워하고 남의 나쁜것을 미워하는 마음은 측은지심이다? X
맹자의 4단 중 하나이다.  맹자의 4단중 불쌍히여기는것은 수오지심이다? X
맹자의 4단중 하나이다.  4단중 사람을 불쌍히>> 여기는 마음은 수오지심이다? X
머드 게임 인터넷의 비중이 커져가면서 그래픽 머드게임도 자리를 굳혀가고 있다.  온라인게임의 대명사 "바람의 나라"는 인기 만화가 <<김진씨>>의 원작을 토대로 개발되었다? O
머드 게임 인터넷의 비중이 커져가면서 그래픽 머드게임도 자리를 굳혀가고 있다.  온라인게임의 대명사 "바람의 나라"는 인기 만화가 <<황미라씨>>의 원작을 토대로 개발되었다? X
머리 청결은 탈모와 관련이 있다? O
머리결을 부드럽게 할 때 아기파우더를 뿌려주면 머리결이 부드러워진다? O
머리를 심하게 다치면 뇌 손상이 심해진다. 이럴 경우 보통 사람들에게 비해서 언어발음을 하지 못한다? O
머리를 쓰다듬는 것만으로도 뇌세포가 죽는다? X
머리카락 인종에 따라서 머리카락의 힘도 다르다고 한다.  머리카락의 힘은 흑인종이 가장 강하다? X
머리카락에 불을 붙이면 고기 타는 냄새가 난다? O
머리카락에 붙은 껌을 제거하려면 종이 2장으로 그 부분을 감싸고 드라이어로 열을 가해 주면 껌이 제거 된다? O
머리카락은 탄수화물로 이뤄져 있다? X
머리카락은 하루에 50개 정도가 빠지고, 빠진 만큼 새로운 머리카락이 난다? O
먹을 이용해 그리는 그림은 수채화이다? X
먹이사슬에서 1차 소비자 한 종류가 갑자기 없어지면 3차 소비자가 사라지게 된다? X
먼 곳은 확실히 보이지 않지만, 가까운 곳에는 잘 보이는 것을 근시라 한다? O
먼 데에 있는 물체가 뚜렷이 보이지 않는 눈의 상태인 근시를 교정할 때 사용하는 것은 `오목렌즈`이다? O
먼 옛날에는 고래가 육지에서 살았었다? O
먼지를 닦을 때 랩 2개면 충분하다? O
먼지를 닦을 때 랩 2개면 충분히 닦인다? O
메가톤이란 TNT10억톤 분량의 폭발력을 말한다? X
메꽃은 갈래꽃이다? X
메니에르병은 치료 이후에도 난청과 이명이 들릴 수 있다? O
메니큐어를 지울때에는 에틸아세테이트를 사용한다? O
메모하며 읽기는 글의 내용을 정리하며 읽을 수 있는 효과를 준다? O
메소포타미아 문명때 바빌로니아 왕국 전성기때의 왕은 함무라비 왕 이다? O
메이저리그 메이저리그의 LA Dodgers 에는 박찬호선수가 투수로 활약하고 있다  현재 메이저리그에서 투수로 활약하고 있는 김병현의 팀은 Arizona Diamondbacks 이다? O
메이저리그에서 아메리칸리그와 내셔널리그의 교차 경기를 인터리그라 한다? O
메이프레시는 엔프라니 계열사 브랜드다? O
메이플 스토리는 넥슨의 게임이 아니다? X
메이플 스토리에서는 몬스터도 레벨이 있다? O
메이플스토리는 넥슨 게임이다? O
메이플스토리에는 다오,배찌라는 캐릭터가 있다? X
메이플스토리에는 주니어발록이 있다? O
메이플스토리에서 궁수가 잘 쓰는 무기는 활, 석궁이다? O
메이플스토리에서 모든 1차전직을 하기위한 조건은 렙10 이상이다? X
메이플에서 테스트서버의 이름은 테스피아다? O
멕시코가 쓰는 언어는 서반아어이다? O
멘델스존;한 여름밤의 꿈  "결혼행진곡"은 멘델스존의 <한 여름 밤의 꿈> 중에 나오는 곡이다? O
멘델의 법칙은 독립의 법칙, 우열의 법칙, 분리의 법칙인 3가지로 되어있다  멘델의 법칙을 발견한 멘델은 독일의 식물학자 겸 유전학자이다? X
멘델의 유전법칙 바르게 알기  도태의 법칙은 멘델의 유정법칙에 해당한다? X
멘사(MENSA)는 아이큐 150이상만 갈 수있다? O
멧돌의 손잡이를 어처구니라고 한다? O
며느리밥풀꽃은 극히 일부 지역에서만 자란다? X
며칠 굶다가 과식하면 살은 찌지 않는다? X
면역과 관계있는 글로블린 속에 항체가 함유되어 있다.  면역성은 혈청이 갖는다? O
면역성의 뜻 알기  면역성은 혈청이 갖는다? O
멸균'을 북한에서는 '균 깡 그리 죽이기' 라고 한다? O
멸치;비목어  "눈이 나란한 물고기"란 뜻의 비목어는 실제로 '멸치'를 말한다? X
멸치를 먹으면 뼈가 튼튼해진다? O
멸치의 머리에는 칼슘이 적다? X
명견 래드'는 쥘 베른이 쓴 소설이다? X
명나라로 가는 길을 내달라는 구실로 일본이 쳐들어온것은 병자호란이다? X
명나라의 제도이다 .  각종 <<노역이나 세금을>> 은으로 징수하는것은 8조법이다? O
명나라의 제도이다.  각종 부과세와 노역을 은으로 징수하는 세제는 8조법이다? X
명령문을 사용할 때 please를 붙이면 부드러운 표현이 된다? O
명성왕후가 살해당한 사건을 을미사변이라고 한다? O
명성황후가 살해당한 사건을 을미사변이라고 한다? O
명성황후가 살해된 사건은 갑신정변 이다? X
명성황후가 시해당한 곳은 "옥호루" 이다? O
명성황후가 시해된 사건을 일컬어 '갑신정변'이라 한다? X
명성황후는 일본의 자객에 의해서 시해되었다? O
명성황후의 본명은 민자영이다? O
명성황후의 성은 박씨이다? X
명성황후의 시아버지는 흥선대원군이다? O
명실상부(名實相符)란, 이름과 실상이 꼭 들어맞음을 뜻한다? O
명언  "요람에서 무덤까지"를 맨처음 주장한 나라는 '영국'이다? O
명언 ; 로크  "인간은 도구를 만드는 동물" 이라는 명언을 남긴 사람은 '로크'이다? X
명언 ; 손병희  "사람이 곧 하늘이다(人乃天)" 말한 사람은 '손병희'이다? O
명언 ; 프랭클린  "인간의 마음은 출생할 때에는 백지와 같다"라는 명언을 남긴 사람은 '프랭클린'이다? X
명언 ; 피타고라스  "만물(萬物)의 근원은 물" 이라는 명언을 남긴 사람은 '피타고라스'이다? X
명언; 아인슈타인  "국가가 국민을 위해 만들어졌지, 인간이 국가를 위해 만들어지지 않았다"라는 명언을 남긴 사람은 '아인슈타인'이다? O
명언;공자  "인간의 본성은 선도 악도 아니다"라는 명언을 남긴 사람은 '공자'다? O
명언;나폴레옹  "내 사전에 불가능이란 없다"고 <<말한 사람은>> 나폴레옹이다? O
명언;나폴레옹  "인간은 생각하는 갈대"라고 한 사람은 '나폴레옹'이다? X
명언;니체  "인간의 본성은 권력에의 의지"라는 명언을 남긴 사람은 '니체'이다? O
명언;데카르트  "나는 살려고 하는 생명에게 둘러싸인 살려고 하는 생명이다"라는 명언을 남긴 사람은'데카르트'이다? X
명언;라스키  "인간은 만물의 척도다"라는 명언을 남긴 사람은 '라스키'이다? X
명언;랑케  "역사가는 자신의 생각으로 자신의 진실을 만든다"라고 말한 사람은 '랑케'이다? O
명언;레닌  "덕(德)은 중용을 지키는데 있다"라는 명언을 남긴 사람은 '레닌'이다? X
명언;레닌  "로마는 하루 아침에 세워진 것이 아니다"라는 명언을 남긴 사람은 '레닌'이다? X
명언;리스만  "고독한 군중"이라는 명언을 남긴 사람은 '리스만'이다? O
명언;링컨  "나는 신문 없는 정부보다 차라리 정부없는 신문을 택하겠다" 라고 말한 사람은 링컨이다? X
명언;링컨  국민의 국민에 의한 국민을 위한 정부라는 말을 맨 처음 한 사람은 링컨이다? O
명언;마르크스  "인간은 정치적 동물이다"라는 명언을 남긴 사람은 '마르크스'이다? X
명언;마르크스  "인간의 본능은 경제적 본능"이라는 명언을 남긴 사람은 '마르크스'이다? O
명언;마키아벨리  "눈물 젖은 빵을 먹어 보지 않은 사람은 인생의 참맛을 모른다"는 유명한 말을 남긴 독일의 작가는 '마키아벨리'이다? X
명언;맥아더  "능력에 따라 일하고 필요에 따른 보수"라는 명언을 남긴 사람은 '맥아더'이다? X
명언;맹자  "인간의 본성은 악(惡)"라는 명언을 남긴 사람은 '맹자'이다? X
명언;맹자 "인간의 본성은 선(善)"이라는 명언을 남긴 사람은 '맹자'다? O
명언;무솔리니  "소년이여, 야망을 가져라"리는 말을 한 인물은 무솔리니다? X
명언;베이컨  "악법도 법이다"라는 명언을 남긴 사람은 '베이컨'이다? X
명언;보봐르"여자는 태어나는 것이 아니라 만들어지는 것이다"라는 말을 남긴 사람으로, 샤르트르의 반려자였던 사람은 '보봐르'이다? O
명언;비버리지  "요람에서 무덤까지"라는 명언을 남긴 사람은 '비버리지'이다? O
명언;셰익스피어  "소년이여, 야망을 가져라"라는 말을 한 인물은 셰익스피어이다? X
명언;소크라테스  "나는 노예가 되고 싶지 않은 것처럼 주인도 되고 싶지 않다"라고 말한 사람은 '소크라테스'이다? X
명언;쇼펜하우어 "사람은 나면서부터 사형선고를 받았다"라는 명언을 남긴 사람은 '쇼펜하우어'이다? O
명언;순자  "인위적인 도덕을 버리고 자연에 따르는 상태가 가장 이상적인 삶이다"라는 명언을 남긴 사람은 '순자'이다? X
명언;슈바이처  "나는 보았다. 그러나 믿지 않았다"라는 명언을 남긴 사람은 '슈바이처'이다? X
명언;스피노자  비록 내일 지구의 종말이 온다하여도 나는 한그루의 사과나무를 심겠다"라는 명언을 남긴 사람은 '스피노자'이다? O
명언;아담스미스  "보이지 않는 손"라는 명언을 남긴 사람은 '아담 스미스'이다? O
명언;아리스토텔레스  "너 자신을 알라"라는 명언을 남긴 사람은 '아리스토텔레스'이다? X
명언;아리스토텔레스  국가의 목적은 정의(正義)의 실현"라는 명언을 남긴 사람은 '아리스토텔레스'이다? O
명언;암스트롱  "인간에겐 하나의 작은 발자국이지만 인류에게는 커다란 도약이다"라는 말을 남긴 사람은 '암스트롱'이다? O
명언;예수 그리스도  "너의 오른뺨을 때리면 왼뺨을 대라"는 명언은 예수 그리스도가 한 말이다? O
명언;위슬러  문화란 사회적 유산이다"라고 말한 사람은 '위슬러'이다? O
명언;유베날리스  "건전한 정신은 건전한 육체에 깃든다"라는 명언을 남긴 사람은 '유베날리스'이다? O
명언;이순신장군  "노병은 죽지 않는다. 다만 사라질 뿐이다"란 말을 남긴 사람은 '이순신' 장군이다? X
명언;정도전  "민중은 국가의 근본인 동시에, 군주의 하늘이다"라는 명언을 남긴 사람은 '정도전'이다? O
명언;칸트  "만인에 의한 만인의 투쟁"이라는 명언을 남긴 사람은 '칸트'이다? X
명언;캘빈  "시이저의 것은 시이저에게"라는 명언을 남긴 사람은 '캘빈'이다? X
명언;캘빈  "실존은 본질에 앞선다"라는 명언을 남긴 사람은 '캘빈'이다? X
명언;콩트  "백 번 듣는 것이 한번 보는 것만 못하다"라는 명언을 남긴 사람은 '콩트'이다? O
명언;탈레스  "노병(老兵)은 결코 죽지 않고 사라질 뿐이다"라는 명언을 남긴 사람은'탈레스'이다? X
명언;탈레스  "만물(萬物)의 근원은 수"라는 명언을 남긴 사람은 '탈레스'이다? X
명언;토머스 제퍼슨  "신문없는 정부보다 차라리 정부없는 신문을 택하겠다"고 말한 사람은 '토머스 제퍼슨'이다? O
명언;토인비  "도덕은 이기심과 동정심의 조화"라는 명언을 남긴 사람은 '토인비'이다? X
명언;파스칼  "사람은 생각하는 갈대"라는 명언을 남긴 사람은 '파스칼'이다? O
명언;프로이트  "인간의 본성은 성적인 본능"이라는 명언을 남긴 사람은 '프로이트'다? O
명언;프로타고라스  "인생은 짧고 예술은 길다"라고 말한 사람은 '프로타고라스'이다? X
명언;헤겔  만족한 돼지보다 불만족한 사람이라는 명언을 남긴 사람은 헤겔이다? X
명언;헤라클레이토스  "만물(萬物)의 근원은 원자"라는 명언을 남긴 사람은 '헤라클레이토스'이다? X
명언;홉스  "만물(萬物)은 유전한다"라는 명언을 남긴 사람은 '홉스'이다? X
명언;히틀러  "대중은 작은 거짓말보다 큰 거짓말에 더 쉽게 속아 넘어간다라고" 라고 말한 사람은 히틀러이다? O
명언;히포크라테스  "이집트는 나일강의 선물이다"라는 명언을 남긴 사람은 '히포크라테스'이다? X
명언에 관한 문제이다.  아시아인 최초로 노벨문학상을 수상한 인도 시인 타고르는 우리 민족을 일컬어 `백의 민족`이라고 하였다? X
명언에 관한 문제이다.  예술은 길고 인생은 짧다란 명언을 남긴 사람은 아리스토텔레스이다? X
명예혁명은 1688년 영국에서 일어난 무혈혁명이다? O
명예형의 일종이다  공무원이 되는 자격, 공법상 선거권과 피선거권 등을 일정시간 정지시키는 것을 '사면'이라 한다? X
명왕성의 1년은 지구의 248년이다? O
명주잠자리의 새끼를 개미귀신이라고 부른다? O
명칭 명예로운 시인에게 월계관을 씌운데서 유래된 관직이다.  영국 왕실에 종속되는 이 시인은 계관시인이다? O
명칭에 관한 문제이다. 강원도 강릉시에 있는 이율곡 생가의 호칭은 오죽헌이다? O
명필가로 잘 알려진 한석봉의 본명은 한호이다? O
명화 '절규'를 그린 사람은 레오나르도 다빈치이다? X
모기 물린 곳에 침을 바르게 효과가 있다? X
모기 암컷만 피를 빨아먹는다? O
모기, 파리, 잠자리는 모두 동물이다? O
모기가 동맥을 뚫고 피를 빨수 있다? X
모기가 좋아하는 색은 흰색이다? X
모기는 더러운 사람한테만 온다? X
모기는 불 피우는 냄새를 좋아한다? X
모기는 사람의 혈액형중에서 특히 더 좋아하는 혈액형이 있다? O
모기는 암컷만 사람을 문다? O
모기는 우리나라에만 있다? X
모기는 임신한 사람을 더 좋아한다? O
모기는 자기종족의 피도 빤다? X
모기는 초음파로 사람을 감지한다? X
모기를 물렸을 때 침을 발르면 좋다? X
모기에 물렸을 땐 침을 바르면 된다? X
모기에 물리지않을려면 토마토주스 를 바르면 된다? O
모기에는 독이 있다? O
모기의 새끼는 올챙이이다? X
모기의 새끼는 장구벌레라고 부른다? O
모기의 애벌레는 "장구벌레" 이다? O
모기퇴치에는 계피기 좋다? O
모기한테 물렸을때 가려운 이유는 모기의 침 때문이다? O
모꼬지는 '고유어'이다? O
모나리자 그림은 레오나르도 다빈치의 그림이다? O
모나리자그림은 레오나르도다빈치가 그린 그림이 아니다? X
모나리자는 레오나르도 다빈치가 그린 것이다? O
모나리자는 레오나르도다빈치가 생애 마지막으로 그린 미완성 작품이다? O
모나리자는 미켈란젤로의 작품이다? X
모나리자는 사람 이름이다? X
모나리자는 속눈썹이 없다? O
모나리자는 우리 문화재이다? X
모나리자는 피카소의 작품이다? X
모나리자를 그린 사람은 레오나르도 다빈치이다? O
모나리자를 그린 작가는 레오나르도 다빈치이다? O
모델 겸 탤런트 마르코의 출생지는 스위스이다? X
모델, 연기자에서 사업가로 변신한 변정수는 의상을 전공하였다? X
모든 경우 뇌사가 인정되고 있다? X
모든 계절 중 봄은 생리학적으로 노화 현상이 가장 크게 나타나는 계절이다? X
모든 노벨상은 스웨덴에서 선정, 시상한다? X
모든 다이어트 중 자연식품으로 하는 원푸드 다이어트가 제일 좋다? X
모든 물체는 대체로 열을 가하면 부피가 늘어난다? O
모든 바퀴벌레는 날 수 있다? X
모든 번개는 빛깔이 같다? X
모든 벌은 독침을 가지고 있다? X
모든 벌은 침을 한 번 밖에 쏘지 못한다? X
모든 사람은 자면서 항상 꿈을 꾼다? O
모든 사람의 몸 속에는 암세포가 있다? O
모든 사람의 몸에는 심장이 있다? O
모든 원숭이의 엉덩이는 빨갛다? X
모든 잎은 초록색이다? X
모든 케첩은 빨간색이다? X
모래 위를 걸으면 아스팔트 위를 걸을 때보다 두 배의 에너지가 필요하다? O
모래시계는 작더라도 시간을 알려준다? O
모세가 죽고 난 다음 대장은 베냐민이다? X
모순은 논리적으로 맞는 말을 말한다? X
모스 굳기계에서 알수 있는 굳기는 절대적 굳기이다? X
모스크바 3국 외상 회의로 신탁 통치가 결정되었다???? O
모스키노는 러시아 브랜드다? X
모아이는 라파누이 섬에 실제로 있다? O
모양이 같고 같은 일을 하는 세포의 집합체는 기관이다? X
모유 수유를 하는 기간에는 반드시 피임이 된다? X
모이칸(모히칸)은 샤기컷의 일종이다? O
모짜르트 교향곡 40번 1악장의 원곡은 인간의 슬픔을 표현했습니다? O
모짜르트는 음악가이다? O
모짜르트는 주사위를 이용해서 미뉴에트를 작곡했다? O
모짜르트의 생을 그린 영화의 제목은 <아마데우스>이다? O
모차르트가 파리를 여행하던 중 작곡한 변주곡의 원제목은 작은별이 아니라 샹송이었다? O
모차르트는 낭만주의시대의 유명한 작곡가이다? X
모차르트는 독일 사람이다? X
모차르트는 미뉴에트를 주사위로 만들었다? O
모차르트는 잘츠부르크 라는 도시에서 태어났다? X
모차르트의 곡은 'K'로 표시한다? O
모차르트의 곡은 K라는 표시로 알 수 있다? O
모카신을 대중화시킨 브랜드는 루이비통이다? X
모토백을 제작한 브랜드는 셀린느다? X
모피에 패션성을 더한 디자이너는 칼 라커펠트이다? O
모험소설 '80일여간의 세계일주' 의 작가는 쥘 베른이다? O
목디스크의 의학적 진단명은 경추 신경근증이다? O
목민심서 다산정약용은 조선후기 실학의 집대성자이다.  관리는 오로지 백성을 위해 존재한다는 위민사상을 전개한 책은 목민심서이다? O
목민심서는 정약용이 쓴 책이다? O
목사에 부인은 사모이다? O
목성은 물에 둥둥 뜰 수 있다? O
목성은 태양의 궤도를 공전하는 혹성이다  목성은 그리스 신화에서 이름을 딴 비너스(Venus)라고 한다? X
목성의 갈릴레이 위성 4개는 "이오, 유로파, 가니메데, 타이탄" 이다? X
목성의 위성 중 하나이다.  16개 위성 중 하나로 1610년 갈릴레오가 발견해 그리스신화의 미소년의 이름을 붙인 것은 '가니메데'이다? O
목성의 위성 중 하나이다.  16개 위성 중 하나로 1610년 갈릴레오가 발견해 그리스신화의 미소년의 이름을 붙인 것은 '에로스'이다.? X
목소리를 크게 내면 노래방에서 100점을 받을 수 있다? O
목을 베면 바로 죽는다? X
목이 긴 스웨터로 접어서 입는 스타일을 터틀넥이라고 한다? O
목이 길기로 유명한 기린의 목뼈는 모두 7개이다  사람의 목뼈는 4개이다? X
목조건물에 여러 빛깔로 무늬를 그려서 장식한 것으로 잡귀를 쫓고 위엄과 권위를 표시하는 것을 풍경(風磬)이라 한다? X
목주름은 어떠한 방법으로도 관리가 불가능하다? X
목화가 우리나라에 처음 전래된 시기는 조선 후기이다? X
목화는 문익점이 우리나라로 가져왔다? O
몰가치성은 문화의 내용적인 특성이다.? X
몸에 계피를 바르면 모기가 물지 않는다? O
몸에 나는 사마귀는 머리카락으로 감다가 며칠있으면 떨어진다? O
몸에 살이 찌면, 혀에도 살이 찐다? O
몸에 아름답게 맞는 것을 뜻하는 단어는 피트다? O
몸에 자외선 차단제를 바를 필요가 없다? X
몸에 좋은 과일은 한 번 잘라도 비타민이 파괴된다? O
몸에 타이트하게 입는 팬츠는 배기팬츠다? X
몸에서 수분이 12%이상 빠져나가면 죽는다? O
몸의 <<열기의>> 80%는 손으로 통해 빠져나간다? X
몸이 따뜻하면 다이어트 효과가 높아서 체중이 잘 준다? X
몸이 부으면 모두 살이 된다? X
몸이 피곤한 상태라면 3-4일 정도 쉬었다가 운동을 재개하는 것이 좋다? O
몸집이 작고 얄밉게 약빠른 사람을 일컫는 `깍쟁이`는 표준어이다? O
몹시 두려워하여 벌벌 떨면서 조심한다는 한자성어는 전전반측이다? X
몽고 장군 소손녕과 말로 싸워 피 한방울 흘리지 않고 몽고군을 돌려보낸 사람은 강감찬이다? X
몽고가 침입했을 대 강화도로 천도하여 끝까지 항전한 왕은 공민왕이다? X
몽고는 칭기즈 칸이 통일한 민족이다? O
몽골계 인종은 모두 엉덩이에 푸른반점이 있다? O
몽니'는 닳아서 짧아진 이를 말한다? X
몽유도원도는 안견의 그림이다? O
몽테크로스토 백작은 뒤마의 작품이다? O
묘사한 조정래의 대표작은 <소백산맥>이다? X
묘시는 오전 5시~9시까지 이다? X
묘청은 서경에서 국호를 대위, 연호를 천개라 하고 반란을 일으켰다? O  
무' 의 전 표준어는 무우이다? (O)
무거운 볼링공 조차 공기가 없으면 공중에 뜨게 된다? X
무궁화는 가을에 피는 꽃이다? O
무궁화는 여러 종류가 있다? O
무기 무기에 관한 문제이다.  일정한 시간이 지나면 저절로 터지는 폭탄은 `핵폭탄`이다? X
무당벌레는 줄기 끝까지 올라간다? O
무당벌레도 똥을 싼다? O
무더운 여름에 냉면이나 아이스크림을 많이 먹는 것은 바람직하다? X
무더위의 극심현상인 열섬현상은 농촌에서 발생하는 현상이다? X
무량대수 전의 단위는 '불가사의'이다? O
무령왕릉은 고구려의 문화재다? X
무령왕릉의 벽에 있는 구멍은 무령왕이 읽던 책을 넣어둔 곳이다? X
무릎이 아픈 사람에게는 모든 운동 중 등산이 가장 좋다? X
무리한 다이어트의 부작용으로 심한 구취가 발생할 수도 있다? O
무소르크스키'는 뉴욕 사람이다? X
무슨 일이든 다 끝마치지 않고 대충 넘어가려 한다는 뜻의 단어는 "어물쩍" 이다? X
무식하여 글을 읽거나 쓸 줄을 모르는 상태를 가리켜 문맹(文盲)이라 한다? O
무역 상업일반 CMA (cash mangement account)  CMA란 신종기업어음이다? X
무역. 상업일반 1987년 10월 19일 뉴욕 증시의 주가가 500포인트 이상 하락 암흑의 월요일 마의 월요일이라 하였다.  블랙 먼데이와 관계 있는 것은 증권이다? O
무역. 상업일반 감가상각을 필요로 하지 않는 자산 알기  감가상각을 필요로 하지 않는 자산은 건설중인 자산이다? O
무역. 상업일반 계정 바르게 알기  잔액이 차변,대변 어느 쪽이든 남을 수 있는 계정은 단기차입금 계정이다? X
무역. 상업일반 관세를 부과하는 이유 바르게 알기  관세를 부과하는 이유는 무역자유화를 위해서이다? X
무역. 상업일반 관세를 부과하는 이유 바르게 알기  무역자유화를 위하여 관세를 부과한다? X
무역. 상업일반 국영기업과 공영기업이 있다.  공기업이란 국가 또는 공공단체가 경영하는 기업이다? O
무역. 상업일반 국제수지의 가장 중요한 항목이다.  무역수지란 일정기간의 수출액과 수입액의 차이? O
무역. 상업일반 기업어음의 일종이다.  기업의 단기자금 조달을 위해 도입된 기업어음은 CP이다? O
무역. 상업일반 기업회계의 일반원칙은 계속성, 안정성, 신뢰성, 명료성, 충분성, 중요성의 원칙이 있다.  공익성의 원칙은 기업회계 일반원칙에 해당한다? X
무역. 상업일반 노동자의 해태를 방지하고 능률을 향상시키기 위해 시간연구와 동작연구를 동시에 행하였다.  과학적 관리법의 시조는 케인스이다? X
무역. 상업일반 당기순이익이 어떻게 되는지 알기  인플레이션이 발생했을 때 선입선출법으로 상품재고장을 정리하면 당기순이익은 증가한다? O
무역. 상업일반 대차대조표에 대해 알기  대차대조표는 일정기간 동안 기업자금의 조달, 운영을 정리한 표를 말한다? O
무역. 상업일반 대차대조표와 손익계산서를 작성하는데 필요한 회계자료를 제공하는 원칙이 된다.  총계정 원장은 후절차에 마감한다? X
무역. 상업일반 대표적인 기업은 미국의 GM, IBM등이다.  다국적 기업은 국경을 초월한 범세계적인 기업이다? O
무역. 상업일반 대표적인 인적회사는 합명회사이며 대표적 물적회사는 주식회사이다.  유한책임 사원과 무한책임 사원으로 구성된 인적. 물적 회사는 합자회사이다? O
무역. 상업일반 동서 무역에 대해 바르게 알기  동서무역이란 개발도상국과 개발도상국간의 무역이다? X
무역. 상업일반 동업자 간에 특정 목적을 달성하기 위해 결성한 조직  카르텔 중에서 가장 강력한 공동판매 카르텔은 신디케이트이다? O
무역. 상업일반 무환수출 ; 환에 의한 대금결재를 수반하지 않는 수출을 말한다.  용역수출은 무환수출이다? X
무역. 상업일반 물가지수는 일정한 시기를 기준으로 그 후의 물가 변동을 백분비로 표시한 것  경기변동에 가장 민감한 것은 환율이다? X
무역. 상업일반 미국의 마틴사에서 미사일을 제조할 당시, 납기단축에도 불구하고 종업원 각자의 창의적 노력에 의해 결함 없이 미사일을 완성한 데서 비롯  ZD운동이란 무결점운동이다? O
무역. 상업일반 본선인도조건  상품의 소재지로부터 선적항의 본선에 적재할 때까지의 모든 비용과 위함을 판매자가 부담하는 가격조건은 FOB이다? O
무역. 상업일반 사원 한 사람만으로도 존속할 수 있는 회사 알기  사원 한 사람만으로도 존속할 수 있는 회사를 주식회사라 한다? O
무역. 상업일반 생산의 합리화를 위한 3S 바르게 알기  생산의 합리화를 위한 3S는 단순화, 표준화, 개발화이다? X
무역. 상업일반 선진공업국이 개발도상국에 수출하는 경우에 해당한다.  플랜트 수출이란 완전제품수출이다? X
무역. 상업일반 선하증권은 해운회사가 탁송화물에 대해 발행하는 증권  선하증권과 보험증권을 겸한 것을 적선하증권이라 한다? O
무역. 상업일반 손익계산서는 P/L  총액주의는 손익계산서의 작성기준에 해당한다? O
무역. 상업일반 손익계산서의 5구분알기  특별손익은 손익계산서에 나타나는 내용이다? X
무역. 상업일반 수평적 트러스트와 수직적 트러스트가 있다.  트러스트의 특징은 기업독점이다? X
무역. 상업일반 순수계정처리법이라고도 한다.  손익분기점이란 총수익과 총비용이 일치할 때? O
무역. 상업일반 시장 지배를 목적으로 하는 점에서 카르텔과 공통된다.  동종기업에 속하지 않거나 생산과정상 관련이 없는 다른 업종의 기업이 특정기업을 중심으로 결합되는 형태를 트러스트라 한다? O
무역. 상업일반 신분야에 대한 다자간 규범 마련은 UR 협상 기본 목표 중 하나이다.  우루과이 라운드 협정은 반덤핑 조치에 대한 기존의 규정을 개정하므로써 반덤핑 조치의 남용과 변칙적 덤핑을 제한하자는 것이 UR의 기본골자이다? X
무역. 상업일반 신용장 (L/C)  신용장은 수입자가 거래은행에서 수출자에게 송부하는 지급보증서이다? O
무역. 상업일반 실용신안 등의 공업소유권과 마찬가지로 기술도입등의 경우에 대상이 되는 일이 많다.  노하우란 금융거래의 한 형태이다? X
무역. 상업일반 약속어음의 절대적 기재사항은 약속어음 표시문자, 만기일 표시, 지급지 등이다.  무조건 일정금액 지급위탁 문구는 약속어음의 절대적 기재사항이다? X
무역. 상업일반 업무집행기관인 이사회 및 대표이사, 회계감사기관인 감사  주식회사의 의결기관은 감사이다? X
무역. 상업일반 연계 무역제라고도 한다.  자기 나라의 수출액을 한도로 상대국으로부터의 수입을 허용하는 제도를 링크제라 한다? O
무역. 상업일반 오늘날 지배적인 기업 형태로서 널리 보급된 주식회사이다.  주식회사는 무한책임의 인적회사이다? X
무역. 상업일반 우선주와 후배주를 결정하는 용인이 된다.  보통주에 의하여 조달된 자본은 기업의 자기자본이 된다? O
무역. 상업일반 운임보험료 포함 가격  무역 거래시 판매자가 화물의 선적에서 보험료와 운임까지 부담하는 것을 CIF 라 한다? O
무역. 상업일반 유한 책임 사원만으로 구성되는 회사 알기  유한책임 사원만으로 구성되는 회사는 유한회사, 합자 회사이다? X
무역. 상업일반 은행 또는 지급인의 거래처에 대해서만 지급할 수 있다.  도난 또는 분실의 위험을 방지하는 데 편리한 수표는 횡선수표이다? O
무역. 상업일반 은행이 정기예금에 대해 발행하는 무기명예금증명서이다.  정기예금의 일종이지만 만기가 되기 전이라도 돈이 급하면 언제든지 이를 시중에 내다 팔 수 있는 양도성 예금증서는 CD이다? O
무역. 상업일반 이를 행하는 사람을 중간무역상이라 한다.  국내상인이 외국의 상품을 수입하여 국외로 수출하는 것은 중개무역이다? O
무역. 상업일반 이연자산의 상각액은 모두 영업외 비용이다.  주식할인 발행 차금 상각액은 영업외 비용이다? X
무역. 상업일반 이익잉여금 ; 영업활동의 결과로 얻어진 순이익이 사내에 유보되어 있는 잉여금이다.  배당평균적립금은 이익잉여금에 해당 한다? O
무역. 상업일반 자본적 지출에 대해 알기  기계, 장치 증설 설치비 지급은 자본적 지출에 해당되는 거래이다? O
무역. 상업일반 재무제표에 대해 알기  정산표는 기업회계기준에서 재무제표에 포함된다? X
무역. 상업일반 전표 종류 바르게 알기  매입채무를 갚기 위해 어음을 배서양도 하였을 경우에 사용하는 전표는 대체 전표이다? O
무역. 상업일반 환어음과 약속어음의 차이점 알기  환어음과 약속어음에 기재되는 사항 중 두 어음 사이에 차이는 지급인의 표시이다? O
무역? O
무역상품의 가격 중 보험료, 운임을 포함시킨 각격은 CIF이다? O
무역액 싱가포르는 나라는 작지만, 상업은 무지 발달해 있을 정도다  싱가포르는 적자보다 흑자가 더 많다? X
무역풍은 위도 30도 부근의 아열대 고압대에서 적도저압대로 향하여 거의 일정하게 부는 동풍을 말한다? O
무용에 관한 문제이다. 트로이카 민속무용의 본고장은 스페인이다? X
무용총, 무령왕릉, 공민왕릉은 다 무덤이라는 공통점이 있다? O
무좀에 식초를 사용하면 건강하게 완치된다? X
무좀에는 식초가 특효약이다? X
무중력 우주선 안에서 공을 던지면 둥둥 뜬다? O
무중력은 엘리베이터 안에서도 느낄수 있다? O
무중력인 우주선 안에서 공을 던지면 둥둥 뜬다 (O)
무지개는 북한말로 색동다리다? O
무지개는 비 온 후에 더 잘 나타난다? X
무평문화재 : 종묘제례악, 꼭두각시놀음, 양주별산대놀이 등  사물놀이는 무형문화재이다? X
무혈(無血)이란, 피를 흘리지 않는 일을 말한다? O
묵으로 그린 그림은 수채화이다? X
문근영의 외할아버지는 선생님이다? O
문근영이 여주인공으로 나오는 영화 이름은 "잠복근무"이다? X
문근영이 연변에서 온 소녀로 출연한 영화는 <어린신부>이다? X
문명 큰 강유역에는 고대문명이 발달해 왔다  세계최초의 고대문명은 이집트문명이다? X
문벌 귀족사회를 등용시킨 최초의 사건은 묘청의 서경천도운동이다? X
문법  'Never+동사원형~' 은 강한 긍정을 나타내는 명령문이다? X
문법  'Which~A or B?'는 A와 신기루는B 둘 다 를 뜻하는 표현이다? X
문법  'be good at -ing'의 -ing 는 관용적인 표현이다? X
문법  'had better' 의 뒤에는 반드시 동명사가 온다? X
문법  -ing를 붙여 형용사 역할을 하는 동사를 것은 과거분사이다? X
문법  if 는 동사의 목적어로 쓰일 수 있다? O
문법  look like 뒤에는 형용사가 와야 한다? X
문법  shall I~'의 표현은 ` 우리~할까 `하고 제안하는 표현이다? X
문법  very 는 비교급을 강조할 때 쓰인다? X
문법  when 은 기간을 나타내는 접속사이다? X
문법  「명사, 명사」는 앞과 뒤의 말이 동격임을 나타낸다? O
문법  가정법 과거는 현재의 불확실한 사실을 가정한다? X
문법  관계부사 앞에 콤마가 오는 관계부사 용법은 제한적 용법이다? X
문법  동사에 -ed 가 붙어 형용사가 되는 경우에 주어는 사물이다? X
문법  막연한 사람이나 사물을 가리키는 대명사를 부정대명사라 한다? O
문법  선행사가 장소부사 역할을 할 경우 where을 쓴다? O
문법  수동태의 형태는 have +p.p 의 형태이다? X
문법 학습은 표현을 응용하는 것부터 시작한다? X
문법에 관한 문제이다.  `돼지족발`은 맞는 표현이다? X
문법에 관한 문제이다.  `저희 나라`라는 표현은 맞는 것이다? X
문법에 관한 문제이다.  `하늘을 나르는 슈퍼맨`은 올바른 표현이다? X
문법에 관한 문제이다.  양복을 마추었다 올바른 표현이다? X
문성민은 배구선수 사상 최초로 해외리그에 진출했다? X
문어 다리는 10개이다? X
문어 다리는 8개이다? O
문어 발과 오징어 발을 더하면 16이다? X
문어, 낙지, 오징어의 다리는 모두 10개 이다? X  
문어는 배가 고프면 자기다리를 먹는다? O
문어는 심장이 3개이다? O
문어는 아가미심장이 있다? O
문어는 자기 다리를 먹을 수 있다? O
문어는 조개를 먹고 껍질만 버린다? X
문어의 다리는 10개이다? X
문이 닫힌방에서 선풍기를 틀고 자면 죽을 수도 있다? O
문익점은 중국에서 목화씨를 가지고 왔다? O
문익점이 붓뚜껑에 숨겨 원나라로부터 가져온 것은 명주씨이다? X
문자에 관한 문제이다.  뜻을 나타내는 부분과 음을 나타내는 부분이 합하여 이루어진 글자를 형성문자라 한다? O
문장은 주어부와 서술부로 나뉜다? O
문장의 구성성분에 관한 문제이다.  문장에서 주체가 되는 말을 보어라 한다? X
문장의 주어진 주체가 남으로 하여금 어떤 동작을 하도록 함을 나태내는? X
문제] 북한말로 '고층살림집'과'문지기'의 뜻은 비슷하다? X
문학  작가에 관한 문제이다.  소설 <사랑 손님과 어머니>를 쓴 작가는 황순원이다? X
문학  한국문학사에 관한 문제이다.  1900년부터 광복 전까지 한국에서 유행하던 소설로 과장된 문구와 통속적 비극이 주된 내용이던 작품을 `신파소설`이라 한다? O
문학 "바람과 함께 사라지다"는 영화와 소설로 유명하다  "바람과 함께 사라지다"를 쓴 작가는 스타인벡이다? X
문학 1980년대 - 90년대 문학논쟁에 대해 바르게 알기  1980년 - 90년대 문학논쟁의 대상은 민족논쟁의 대상은 민족문화이다? X
문학 <25시>는 기계문명에 대한 인간 위기를 그렸다  소설 <25시>로 유명한 작가는 오웰이다? X
문학 <개구리 왕자><백설 공주>는 현재에도 널리 읽히고 있다  <개구리 왕자><백설 공주>등의 동화를 담은 민화집을 낸 독일의 형제는 그림형제이다? O
문학 <금오신화>는 최초의 한문소설이다  <금오신화>를 썼으며 생육신의 한 사람은 김시습이다? O
문학 <라오콘><현자 나탄>등은 희곡 작품이다  <라오콘><현자 나탄>등을 쓴 18세기 독일의 극작가 이름은 레싱이다? O
문학 <레 미제라블>은 프랑스 문호의 작품이다  <레 미제라블>을 쓴 사람은 쟝발장이다? X
문학 <레 미제라블>은 프랑스 문호의 작품이다  <레 미제라블>의 주인공이 빵 한조각을 훔친 죄로 생활한 옥중기간은 19년이다? O
문학 <로미오와 줄리엣>은 세익스피어의 비극이다  <로미오와 줄리엣>에서 로미오와 줄리엣 두 사람 중에서 더 오래 살은 사람은 줄리엣이다? X
문학 <로빈슨 크루소>는 영국의 소설이다  <로빈슨 크루소>란 작품의 저자는 다니엘 데포우이다? O
문학 <로빈슨 크루소>는 영국의 소설이다  <로빈슨 크루소>란 작품의 저자는 윌리엄 골딩이다? X
문학 <로빈슨 크루소>는 영국의 소설이다  소설 <로빈슨 크루소 표류기>를 쓴 작가는 디킨스이다? X
문학 <리어왕>은 세익스피어의 4대 비극의 하나이다  <리어왕>의 주인공은 모두 4명의 딸이 있다? X
문학 <리어왕>은 세익스피어의 4대 비극의 하나이다  <리어왕>의 주인공의 막내 딸의 이름은 리이건이다? X
문학 <마농 레스코>는 사랑의 비극을 그린 작품이다 소설  <마농 레스코>의 작가는 프레보이다? O
문학 <목가><농경시>는 라틴 운문학의 정점에 올라 선 작품이다  <목가><농경시>의 명작을 남긴 고대 로마 최대의 시인은 호라티우스이다? X
문학 <베니스의 상인>은 세익스피어의 희곡이다  <베니스의 상인>의 등장인물 중 결혼 비용을 샤일록에게 빌린 바사니오의 친구는 포오샤이다? X
문학 <보현 십원가>는 고려 초 고승이 지은 10구체 향가이다  <보현 십원가>를 지은 고려 초기의 고승은 균여 대사이다? O
문학 <사씨 남정기>는 조선 시대의 구소설이다  <사씨 남정기>의 주인공으로 숙종을 모델로 한 인물의 이름은 남정이다? X
문학 <서유기>는 고대 소설의 하나이다  <서유기>의 삼장 법사는 당나라의 승려 현장이 모델로 그의 인도여행에서 취재한 것이다? O
문학 <서유기>는 고대 소설의 하나이다  <서유기>의 작자는 명나라의 오승은으로 전해진다? O
문학 <신곡>은 3편으로 나누어진 대 서사시이다  지옥, 연옥, 천국 세 곳에서의 영웅과 악인의 심판 광경을 그린 단테의 작품은 <파우스트>이다? X
문학 <심청전>은 한국의 고대 소설이다  <심청전>에서 청이의 아버지 이름은 심한수이다? X
문학 <아에네이스>는 라틴 운문학의 정점에 올라 선 작품이다  <아에네이스>는 고대 로마의 시인 베르질리우스가 쓴 것이다? O
문학 <악의 꽃>은 상징주의 시이다  시집 <악의 꽃>의 저자는 보들레르이다? O
문학 <에밀>은 소설형식으로 쓰여진 교육론이다  <에밀>을 쓴 작가는 루소이다? O
문학 <용비어천가>는 훈민정음으로 표기되었다  <용비어천가>는 훈민정음 반포 전에 시가집으로 편찬되었다? O
문학 <의사 지바고>는 영화로도 유명하다  <의사 지바고>의 원작자는 보리스 파스테르나크이다? O
문학 <죄와 벌>은 도스토예프스키의 작품이다  <죄와 벌>에서 시베리아의 감옥으로 끌려가는 주인공의 이름은 라스콜리니코프이다? O
문학 <주홍글씨>는 영화로도 제작되었다  소설 <주홍글씨>의 작가는 호손이다? O
문학 <지킬 박사와 하이드 씨>는 영국소설이다  소설 <지킬 박사와 하이드 씨>를 쓴 작가는 앨런 포이다? X
문학 <천로역정>은 종교적 우의(愚意)소설이다  소설<천로역정>의 작가는 존 버니언이다? O
문학 <춘향전>은 한국의 고대 소설이다  <춘향전>에서 이몽룡의 아버지 이름은 이한수이다? X
문학 <친화력>은 독일의 작품이다  <빌헬름 마이스터의 수업시대>를 쓴 작가는 요한 볼프강 폰 괴테이다? O
문학 <텔레마크의 모험>은 프랑스의 문학이다  <텔레마크의 모험>은 17세기 프랑스 극작가 몰리에르가 남긴 작품이다? X
문학 <파랑새>는 행복은 가까이 있다는 메시지를 준다  어린이들에게 꿈과 정서를 길러준 유명한 동화 <파랑새>는 노벨문학상 수상작이다? O
문학 <파랑새>는 행복은 가까이 있다는 메시지를 준다  어린이들에게 꿈과 정서를 길러준 유명한 동화 <파랑새>의 작자는 메테를링크이다? O
문학 <햄릿>은 세익스피어의 작품이다  <햄릿>에서 주인공 햄릿은 12세기 노르웨이의 왕자로 나온다? X
문학 가사문학에 관한 문제이다.  조선 철종 때 김진형이 유배지에서 지은 가사로 일동장유가, 연행가와 더불어 기행가사의 백미로 꼽히는 작품은 <북천가>이다? O
문학 가전체문학에 관한 문제이다.  술을 의인화하여 술이 사람에게 미치는 영향을 그린 가전체문학은 저생전이다? X
문학 게오르규는 루마니아의 반공 작가이다  게오르규는 획일주의와 기계문명에 대한 인간 위기를 그린 작품 <세일즈맨의 죽음>을 남겼다? X
문학 고대문학에 관한 문제이다.  백제 무왕이 어린 시절 신라의 선화 공주를 아내로 맞기 위해 불렀던 노래를 내용으로 하고 있는 작품은 '공무도하가' 이다? X
문학 고려 속요에 관한 문제이다.  고려속요 <정읍사>의 후렴구는 '어긔야 어강됴리 아으 다롱디리'이다? O
문학 고려시대 문학에 관한 문제이다.  이규보가 술을 의인화하여 군자의 처신을 경계함을 내용으로 지은 가전체 소설은 <국선생전>이다? O
문학 고려시대 문학에 관한 문제이다.  임춘의 <국선생전>은 `꽃`을 의인화 한 가전체 소설이다? X
문학 고전문학에 관한 문제이다.  <구운몽>의 작자인 김만중이 쓴 수필집으로 송강 정철의 가사 작품 격찬한 것은 `서포만필`이다? O
문학 고전문학에 관한 문제이다.  고려 중엽 이후 발생한 장가형태로 현실도피적인 내용이 중심을 이루고 있는 귀족문학은 '경기체가'이다? O
문학 고전문학에 관한 문제이다.  국문학사상 최초로 국한문 혼용으로 씌여진 기행문은 <동방견문록>이다? X
문학 고전문학에 관한 문제이다.  우리나라 최초의 사설시조로 추정되는 작품은 정철의 <장진주사>이다? O
문학 고전문학에 관한 문제이다.  우리나라 최초의 한글소설은 <금오신화>이다? X
문학 고전문학에 관한 문제이다.  월명사의 향가인 <도솔가>는 10구체이다? X
문학 고전문학에 관한 문제이다.  임금에 대한 간절한 충정을, 한 여인이 지아비를 사모하는 마음에 비유한 가사 <사미인곡>의 지은이는 허난설헌이다? X
문학 고전문학에 관한 문제이다.  조선 숙종때 김만중이 지은 수필집은 <서포만필>이다? O
문학 고전문학에 관한 문제이다.  조선 숙종때 김만중이 지은 수필집의 제목은 <구운몽>이다? X
문학 고전문학에 관한 문제이다.  조선 영조 때의 가인 김천택이 고려 말엽부터 당시까지의 여러 사람의 시조를 모아 1728년에 엮은 고시조집은 `악학궤범`이다? X
문학 고전문학에 관한 문제이다.  최초의 국한문 혼용체로 언문일치의 선구가 되었으며 우리나라 신문학기 최초의 기행문은 <서유견문>이다 ? O
문학 고전문학에 관한 문제이다.  허균의 <홍길동전>에서 주인공 홍길동이 추구한 이상세계는 `활빈국`이다? X
문학 고전문학에 관한 문제이다.  현존하는 유일의 백제 가요로 행상나간 남편을 걱정하는 내용의 작품은 <<`가시리`>>이다? X
문학 고전문학에 관한 문제이다.  현존하는 유일의 백제 가요로 행상나간 남편을 걱정하는 내용의 작품은 <<`정읍사`>>이다? O
문학 고전소설에 관한 문제이다.  허균의 작품으로 우리나라 최초의 국문 장편소설은 <구운몽>이다? X
문학 고전소설에 관한 문제이다.  허균의 작품으로 우리나라 최초의 국문 장편소설은 <홍길동전>이다? O
문학 괴테는 어려서 천재교육을 받았다  괴테의 작품으로 베르테르의 비극을 그린 명작은 <파우스트>이다? X
문학 국한문혼용체는 알기 쉽게 하려는 의도로 처음 씌어졌다  최초의 국한문 혼용체로 언문일치의 선구가 되었으며 우리나라 신문학기 최초의 기행문은 <서유견문>이다? O
문학 그리스 신화에 관하 문제이다.  그리스 신화에 등장하는 디오니소스는 `술의 신`이다? O
문학 그리스 신화에 관한 문제이다.  그리스 신화의 미소년 나르키소스가 물에 비친 자신의 모습에 반하여 변한 꽃은 `수선화`이다? O
문학 그리스 신화에 관한 문제이다.  그리스 신화의 미소년 나르키소스가 물에 비친 자신의 모습에 반하여 변한 꽃은 `아이리스`이다? X
문학 그리스 신화에 관한 문제이다.  태양의 신 아폴로와 쌍둥이 남매였던 여신은 '아테네' 이다? X
문학 그리스신화에 관한 문제이다.  그리스 신화에서 죽은 사람이 사후세계로 내려가 마시는 강물로 마시면 이 세상의 기억을 잊는다고 하는 것은 볼프강이다? X
문학 그리스신화에 관한 문제이다.  전쟁과 지혜의 여신 아테나와 아름다움과 사랑의 여신 아프로디테는 모두 제우스의 딸이다? O
문학 그림형제는 독일의 아동문학가이다  취미와 연구 분야가 같았던 그림형제의 형은 야곱이고 동생의 이름은 에서이다? X
문학 김만중은 <구운몽>을 썼다  김만중의 호는 서포(西浦)이다? O
문학 김만중은 그의 어머니를 위해 <구운몽>을 썼다  김만중이 인현왕후를 버린 숙종의 마음을 돌리기 위해 쓴 소설은 <사씨남정기>이다? O
문학 나도향의 본명은 경손이다  인생무상을 주제로한 나도향의 유일한 장편소설은 <물레방아>이다? X
문학 노벨 문학상 에 관한 문제이다.  노벨 문학상을 받은 최초의 여성은 버지니아 울프이다? X
문학 노벨문학상에 관한 문제이다. 미국의 소설가 존 스타인벡에게 노벨문학상을 안겨준 작품은 <에덴의 동쪽>이다? O
문학 노벨상에 관한 문제이다.  나다니엘 호돈은 대표작 <주홍글씨>로 노벨문학상을 받은 작가이다? X
문학 노벨상에 관한 문제이다.  노벨 문학상을 받은 최초의 여성은 버지니아 울프이다? X
문학 노벨상에 관한 문제이다.  여류작가 작가 버지니아 울프는 노벨문학상을 수상했다? X
문학 노벨상은 1901년 부터 수여되었다  <설국>으로 노벨상을 수상한 일본 작가는 가와바타 야스나리이다? O
문학 노벨상은 1901년 부터 수여되었다  <존재와 무>등의 저자로 노벨문학상에 올랐으나 거절한 작가는 사르트르이다? O
문학 노신의 작품 ; 아큐정전, 광인일기, 아침 꽃을 저녁에 줍다.등  광화사는 중국 작가 노신의 작품이다? X
문학 노천명은 여류시인이다  이화여전을 졸업한 노천명의 유명한 시는 <사슴>이라는 시이다? O
문학 니체는 독일의 시인이자 철학자이다  니체의 작품에는 <권력에의 의지>와 <인간적인 너무나 인간적인>등이 있다? O
문학 니체는 독일의 유명한 소설가이다  니체의 작품으로는 "짜라투스트라는 이렇게 말했다"가 있다? O
문학 당시의 문화주의적 사회주의적인 시대 조류를 반영시키기 위해 국민 지도에 앞장섰다.  1925년 카프의 조직을 구성한 김기진, 박영희가 주로 활동한 동인지는 개벽이다? O
문학 데카르트는 17세기 프랑스 철학자이다  근대합리론의 창시자인 데카르트의 <방법서설>은 당시 통용되던 학문언어인 라틴어로 쓰여졌다? X
문학 도스토예프스키는 러시아의 대문호이다  그의 소설 <백치>에서 주인공 무이시킨 공작이 사랑하는 여인의 이름은 <아밀리아>이다? X
문학 도스토예프스키는 러시아의 소설가이다  도스토예프스키의 작품으로 <까라마조프의 형제>라는 것이 있다? O
문학 도스토예프스키는 러시아의 소설가이다  도스토예프스키의 작품으로 <아버지와 아들>이라는 것이 있다? X
문학 도연명은 중국의 대표적 시인이다  도연명은 당나라 때의 유명한 시인이다? X
문학 도연명은 중국의 대표적 시인이다  도연명의 작품으로는 <귀거래사>가 있다? O
문학 도연명은 중국의 시인이다  도연명의 작품으로 전체적으로 선명하고 청아한 자연을 묘사한 작품은 <귀거래사>이다? O
문학 동양최초의 노벨수상자  동양인으로서 최초의 노벨상 수상자는 인도의 타고르이다? O
문학 동인지에 관한 문제이다.  우리나라 최초의 문예동인지는 `백조`이다? X
문학 동화에 관한 문제이다.  <개구리 왕자><백설 공주>등의 동화를 담은 민화집을 낸 독일의 형제는 그림형제이다? O
문학 동화에 관한 문제이다.  <개구리왕자> <백설공주> 등의 지은이는 안데르센이다? X
문학 동화에 관한 문제이다.  <인어 공주>는 그림형제의 동화이다? O
문학 동화에 관한 문제이다.  <잠자는 숲속의 미녀>는 페로의 동화이다? O
문학 동화에 관한 문제이다.  동화 <장화 신은 고양이>는 페로의 동화이다? O
문학 동화에 관한 문제이다.  소설 <나의 라임 오렌지나무>의 작가는 생텍쥐페리이다? X
문학 두보는 고대 중국의 시인이다  두보는 <<송나라 >>때의 시인이다? X
문학 뒤마 피스는 프랑스의 문학가이다  세계적인 문학가 뒤마 피스는 뒤마 페르의 아들이다? O
문학 뒤마 피스는 프랑스의 문학가이다  세계적인 문학가 뒤마 피스의 작품은 <몽테크리스트 백작>이다? X
문학 뒤마 피스는 프랑스의 문학가이다  세계적인 문학가 뒤마 피스의 작품은 <춘희>이다? O
문학 뒤마는 프랑스 작가이다  <몽테크리스토 백작>의 저자는 뒤마 페르이다? O
문학 등장인물에 관한 문제이다.  인도 불경을 가지러 가는 동안에 겪는 모험담을 그린 소설 <서유기(西遊記)>에 등장하는 저팔계는 돼지이다? O
문학 디킨즈는 영국의 소설가이다  차알즈 디킨즈의 소설로는 <데이비드 코퍼필드>가 있다? O
문학 라디게는 프랑스 상징주의의 선구자이다  랭보와 비견되는 신동으로 21살에 요절한 작가인 라디게의 대표작은 <악마와 신>이다? X
문학 레프 톨스토이는 러시아의 문호이다  레프 톨스토이의 작품에는 <안나 카레리나>가 있다? O
문학 레프 톨스토이는 러시아의 문호이다  레프 톨스토이의 작품에는 <카라마조프의 형제>가 있다? X
문학 루신은 중국 작가이다  민중의 피해를 고발한 루신의 소설로 프랑스 작가 로망 롤랑을 감동시킨 작품은 <아큐정전>이다? O
문학 메피스토펠레스는 간략하게 메피스트라고 불린다  악마를 상징하는 메피스트는 단테의 <신곡>에 등장하는 주인공이다? X
문학 문예사조에 관한 문제이다  <<지성보다는 관능에 치중>>, 죄악과 퇴폐 속에서 미를 찾으려 했던 문학상의 경향을 <<실존주의>>라 한다? X
문학 문예사조에 관한 문제이다.  1930년대 이상, 김기림 등이 속했던 시각적 심상을 중시한 사조는 다다이즘이다? X
문학 문예사조에 관한 문제이다.  1930년대 이상, 김기림 등이 속했던 시각적 심상을 중시한 사조는 모더니즘이다? O
문학 문예사조에 관한 문제이다.  <<지성보다는 관능에 치중>>, 죄악과 퇴폐 속에서 미를 찾으려 했던 문학상의 경향을 <<유미주의라>> 한다? O
문학 문예사조에 관한 문제이다.  `로스트제너레이션`은 제2차 세계대전 후의 미국 전후파 작가 등을 가리킨다? X
문학 문예사조에 관한 문제이다.  고대 그리스, 로마 시대의 정신과 작품 등을 계승하여 형식을 중시하는 것을 고전주의라 한다? O
문학 문예사조에 관한 문제이다.  고대 그리스, 로마 시대의 정신과 작품 등을 계승하여 형식을 중시하는 것을 낭만주의라 한다? X
문학 문예사조에 관한 문제이다.  고전주의에 반대하여 감성 등을 중시하며 무한한 자연에의 동경을 표출하는 것은 <<사실주의>>이다? X
문학 문예사조에 관한 문제이다.  고전주의에 반대하여 감성 등을 중시하며 무한한 자연에의 동경을 표출한 것은<< `낭만주의` >>이다? O
문학 문예사조에 관한 문제이다.  공상이나 환상, 주관주의를 배격하고 현실을 객관적으로 묘사하려는 경향을 사실주의라 한다? O
문학 문예사조에 관한 문제이다.  과학적,기계적 인생관으로 현실과 인생을 그리는 것은`사실주의`의 특징이다? X
문학 문예사조에 관한 문제이다.  기성의 가치체계를 부정하고 일체의 질서파괴를 노리는 예술운동을 다다이즘이라 한다? O
문학 문예사조에 관한 문제이다.  레지스탕스 문학은 제2차 세계대전 중 프랑스의 반(反)나치스 저항문학을 지칭하는 용어이다? X
문학 문예사조에 관한 문제이다.  문학 예술에서 틀에 박힌 수법이나 발상 등을 되풀이하여 독창성을 잃은 상태를 `매너리즘`이라 한다? O
문학 문예사조에 관한 문제이다.  직접적으로 표현하지 않고 암시적, 주관적으로 포현하려는 경향의 사조를 <<초현실주의>>라 한다? X
문학 문예사조에 관한 문제이다.  직접적으로 표현하지 않고 암시적, 주관적으로 포현하려는 경향의 사조를 상징주의라 한다? O
문학 문예사조에 관한 문제이다.  현실을 객관적으로 묘사하려는 경향의 사조는 `낭만주의`이다? X
문학 문예사조에 관한 문제이다.  현실을 객관적으로 묘사하려는 사조의 `사실주의`이다? O
문학 문예사조와 인물명 알기  자연주의에는 도스토예프시키, 플로베르등이 있다? X
문학 문학 형식에 관한 문제이다.  가벼운 일상적 이야기를 고도로 압축하여 단편 소설보다 더 짧은 소설 형식을 `콩트`라 한다? O
문학 문학사에 관한 문제이다.  1939년 <문장>지의 추천으로 등단한 조지훈,박두진,박목월을 가리켜 청노루파라고 한다? X
문학 문학용어에 관한 문제이다.  원작을 풍자적으로 비평하거나 익살스럽게 하기 위해 문체, 어구등을 흉내낸 작품을 `패러디라` 한다? O
문학 문학이론에 관한 문제이다.  각색된 각본에 대해 그 소재가 된 소설이나 희곡을 원작이라 한다? O
문학 문학이론에 관한 문제이다.  기호의 이론의 한 갈래로 의미를 전달하는 일체의 사물을 기호로 보는 문예 사조는 구조주의라 한다? O
문학 문학이론에 관한 문제이다.  의미를 전달하는 일체의 사물을 기호로 보는 것을 `전체주의`라 한다? X
문학 문학일반에 관한 문제이다.  원작을 풍자적으로 비평하거나 익살스럽게 하기 위해 문제, 어구등을 흉내낸 작품을 <<레제드라마라>> 한다? X
문학 문학일반에 관한 문제이다.  원작을 풍자적으로 비평하거나 익살스럽게 하기 위해 문체, 어구등을 흉내낸 작품을 <<패러디라>> 한다? O
문학 문학일반에 관한 문제이다.  읽기 위해서만 쓴 희곡을 `레제드라마`라고 한다? O
문학 문학일반에 관한 문제이다.  읽기 위해서만 쓴 희곡을 `모노드라마`라고 한다? X
문학 문학일반에 관한 문제이다.  정화, 배설을 뜻하는 그리스어로 아리스토텔레스의 <시학>에서 비극을 정의하는 용어로 사용된 말은 '에스프리'이다? X
문학 문학장르에 관한 문제이다.  싸움에서 용감하게 활약하여 무공(武功)을 세운 이야기를 `일대기`라 한다? X
문학 문학장르에 관한 문제이다.  임금의 정사를 돕기 위해 거리의 소문을 모아 엮은 설화문학을 `패관문학`이라 한다? O
문학 문학파에 관한 문제이다.  박두진, 박목월, 조지훈의 3인이 만든 문학파는 청록파이다? O
문학 박지원의 호는 연암이다  연암의 작품으로는 <허생전>과 <호질>이 있다? O
문학 백제 무왕은 신라의 선화공주를 사랑하였다  백제 무왕이 신라의 서울에 퍼뜨려 선화공주를 귀향 보내게 만든 노래는 <모죽지랑가>이다? X
문학 벤덤은 경험주의 학자이다  <최대 다수의 최대 행복론>의 저자는 벤덤이다? O
문학 보들레르는 프랑스의 비평가 겸 시인이다  보들레르의 대표작으로 <죄의 성서> 혹은 <악마주의 선언서>로 불리어진 작품은 <밤의 시간>이다? X
문학 보봐르는 프랑스 여류작가이다  자신과 사르트르 그리고 제자와의 3각 관계를 다룬 보봐르의 처녀작은 <제2의 성>이다? X
문학 빅토르 위고는 프랑스의 대문호이다  위고의 <레미제라블>에서 쟝발쟝을 추격하는 형사(경감)의 이름은 미쟈르 경감이다? X
문학 빅토르 위고는 프랑스의 대문호이다  위고의 <레미제라블>의 원제는 <불쌍한 사람들>이다? O
문학 사뇌가와 도솔가는 신라 때 유행하던 노래를 말한다  우리 민족의 넋을 전하는 노래로 사뇌가 또는 도솔가라고도 불려지는 것은 향가이다? O
문학 사무엘 베케트의 고도를 기다리며, 이오네스코의 대머리 여가수 등이 그 대표적인 작품이다.  1960년대 일상적 논리성의 폐기,줄거리의 부재, 시적 이미지가 풍부한 대사를 특징으로 하는 연극운동은 부조리극이다? O
문학 서머셋 모옴은 영국의 소설가이다  모옴이 쓴 <인간의 굴레>는 프랑스 화가인 폴 고갱을 모델로 하여 쓰여진 작품이다? X
문학 설총은 원효의 아들이다  설총은 <화왕계>를 지은 사람이다? O
문학 설화문화에 관한 문제이다.  신라시대 학자인 설총이 지은 설화집으로 꽃을 의인화하고 있는 작품은 <화왕계>이다? O
문학 설화에 관한 문제이다.  <삼국사기>에 실려 있는 도미 설화의 시대 배경은 `백제`이다? O
문학 세계문학에 관한 문제이다  헤밍웨이의 소설 <무기여 잘 있거라>는 제1차 세계대전을 그 배경으로 삼고 있는 작품이다? O
문학 세계문학에 관한 문제이다.  <노르웨이의 숲><태엽감는 새 > <댄스 댄스 댄스>의 저자는 <<무라 카미 하루키>>이다? O
문학 세계문학에 관한 문제이다.  <노르웨이의 숲><태엽감는 새 > <댄스 댄스 댄스>의 저자는 무라 카미 류이다? X
문학 세계문학에 관한 문제이다.  <노인과 바다>는 머리가 흰 거대한 고래에게 한쪽 다리를 잃은 에이햅(Ahab)의 복수담을 그린 소설이다? X
문학 세계문학에 관한 문제이다.  <지옥편><연옥편><천국편>의 3부로 이루어진 장편 서사시 `신곡`은 보카치오의 작품이다? X
문학 세계문학에 관한 문제이다.  도스토예프스키의 소설 <죄와 벌>에 나오는 주인공인 가난한 대학생의 이름은 라스콜리니코프이다? O
문학 세계문학에 관한 문제이다.  모험소설 <80일 간의 세계일주>의 작가는 쥘 베른이다? O
문학 세계문학에 관한 문제이다.  미국의 흑인노예해방에 중대한 영향을 끼친 작품 <엉클톰스 케빈>의 작가는 `스토우 부인`이다? O
문학 세계문학에 관한 문제이다.  병적인 범죄심리와 공포분위기를 담은 소설 `검은 고양이`는 <<헤밍웨이가>> 쓴 작품이다? X
문학 세계문학에 관한 문제이다.  사회주의적 경향이 짙은 작품인 존 스타인벡의 <분노의 포도>는 `노벨문학상`을 수상하였다? X
문학 세계문학에 관한 문제이다.  소설에서 돈키호테가 거인으로 착각하고 싸우는 것은 시계탑이다? X
문학 세계문학에 관한 문제이다.  이탈리아의 작가 보카치오읜 단편소설집으로 `10여일간의 이야기` 라고 번역되는 작품은 <데카메론>이다? O
문학 세계문학에 관한 문제이다.  중국 현대문학의 출발점으로 인식되고 있는 소설 <아Q정전>의 작가는 루이제 린저이다? X
문학 세계문학에 관한 문제이다.  찰스 디킨스의 대표작 <올리버 트위스트>의 주인공 올리버는 흑인 고아 소년다? X
문학 세계문학에 관한 문제이다.  찰스 디킨슨의 중편소설 <크리스마스 캐럴>에서 주인공으로 등장하는 구두쇠의 이름은 `스크루지`이다? O
문학 세계문학에 관한 문제이다.  체코의 시인이자 소설가인 밀란 쿤테라의 대표적 장편 소설은 <참을 수 없는 존재의 가벼움>이다? X
문학 세계문학에 관한 문제이다? X
문학 세익스피어는 영국의 작가이다  세익스피어의 <로미오와 줄리엣>은 그의 유명한 4대 비극 중 하나이다? X
문학 세익스피어는 영국의 작가이다  주인공이 기수 이아고의 흉계에 빠져 아내를 죽이는 내용의 세익스피어 희곡은 <오델로>이다? O
문학 셰익스피어에 관한 문제이다.  셰익스피어의 4대 비극은 햄릿, 오델로, 맥베드, 로미오와 줄리엣이다? X
문학 소설에 관한 문제이다.  1921년 발표된 우리나라 최초의 자연주의 소설은 염상섭의 <표본실의 청개구리>이다? O
문학 소설에 관한 문제이다.  1980년 5월 광주항쟁을 본격적으로 다루어 발표한 임철우의 장편 소설은 [봄날]이다? O
문학 소설에 관한 문제이다.  경상남도 평사리와 간도의 용정, 그리고 진주와 서울 등을 무대로 펼쳐지는 박경리의 대하소설 제목은 <대지>이다? X
문학 소설에 관한 문제이다.  박종화의 역사소설 <금삼의 피> 는 연산군이 생모 윤씨를 복위시키고자 일으킨 갑자사화를 주제로 한 작품이다? O
문학 소설에 관한 문제이다.  조창인의 <가시고기>와 김정현의 <아버지> 에 등장하는 `아버지`는 모두 죽는다? O
문학 소설에 관한 문제이다.  주요섭의 단편 <사랑방 손님과 어머니>에서 `사랑방 손님`은 죽은 아버지의 친구이자 외삼촌의 친구로 등장한다? O
문학 소설에 관한 문제이다.  현진건의 소설 <빈처>는 인력거꾼에게 다가온 작은 행운이 결국 아내의 죽음이라는 불행으로 역전되는 내용이다? X
문학 스몬느 드 보봐르는 여류 소설가이다  보봐르가 공쿠르 상을 받은 소설은 <레 망다랑>이다? O
문학 스토우 부인은 미국의 여류 소설가이다  스토우 부인의 대표작은 <엉클 톰즈 캐빈>이다? O
문학 시에 관한 문제이다.  조지훈의 시 <승무(僧舞)>에서 승무란 승려의 춤을 부르는 말이다? O
문학 시의 내용에 관한 문제이다.  한용운의 시 `남들은 자유를 사랑한다 하지마는, 나는 ○○을 좋아해요`에서 OO에 들어갈 말은 `당신`이다? X
문학 시의 제목에 관한 문제이다.  나 두 야 간다/나의 이 젊은 나이를/눈물로야 보낼 거냐`로 시작되는 박용철 시의 제목은 <고래사냥>이다? X
문학 시인에 관한 문제이다.  <진달래꽃>으로 유명한 시인 김소월의 본명은 `김소월`이다? X
문학 시인에 관한 문제이다.  `청노루/맑은 눈에/도는 구름`으로 시작하는 <청노루>는 `박두진`의 작품이다? X
문학 시인의 작품에 관한 문제이다. <귀촉도>, <동천>, <질마재신화>등은 미당 서정주의 대표적 시 작품이다? O
문학 시조에 관한 문제이다.  조선시대 3대 시조집이란 해동가요, 가곡원류, 청구영언을 말한다? O
문학 시집에 관한 문제이다.  <농무>는 시인 신경림의 첫 시집으로 한국 민족의 정서가 짙게 깔려 있는 농촌 현실을 기초로 하였다? O
문학 신소설은 개화기 때 구소설에 대한 새로운 소설체를 말한다  <혈의 누>는 최초의 신소설이다? O
문학 신채호는 청주에서 태어났다  신채호가 역사를 아(我)와 비아(非我)의 투쟁이라고 정의한 책은 <조선상고사>이다? O
문학 신채호는 청주에서 태어났다  신채호의 호는 홍지이다? X
문학 아동문학에 관한 문제이다.  만화영화로 더 많이 알려진 위다의 <플란다스의 개>에서 배경이 된 곳은 네덜란드이다? X
문학 안데르센의 대표작은 <미운오리새끼>이다  안데르센은 미국의 동화작가로 수많은 동화를 창작하였다? X
문학 앨런 포우는 일찍이 고아가 된 작가이다  에드가 앨런 포우의 시로는 <갈가마귀>와 <헬렌에게>등이 있다? O
문학 에 관한 문제입니다 문학일반에 관한 문제이다.  엑조티시즘이란 외국문화의 영향을 받아 작품속에서 외국적 분위기를 풍기는 것을 말한다? O
문학 에밀리 브론테는 영국의 여류 소설가이다  에밀리 브론테는 <제인에어>를 쓴 샬로트 브론테의 언니이다? X
문학 예술사조에 관한 문제이다.  <<고대 그리스,로마시대의>> 예술의 정신과 작품 등을 계승하여 조화, 간소등의 형식을 중시하는 것을 <<`유미주의`라>> 한다? X
문학 오이디푸스 콤플렉스는 모자간의 사랑을 말하는 용어이다  오이디푸스 콤플렉스를 묘사한 D.H.로우런스가 쓴 <아들과 연인>의 주인공인 아들의 이름은 폴 모렐이다? O
문학 월명사는 능준대사(能俊大師)의 문인이다  월명사의 향가로 <도솔가>가 전해지고 있다? O
문학 유교는 사대부 사회의 통치이념이다  유교의 기본서인 사서(四書)는 <논어><대학><중용><순자>이다? X
문학 유진 오닐은 미국의 극작가이다  유진 오닐은 희곡 <세일즈맨의 죽음>의 저자이다? X
문학 이규보는 고려 고종 때의 학자이다  이규보의 가전체 소설 <국선생전>은 북어를 의인화한 작품이다? X
문학 이백은 고대 중국의 시인이다  이백은 <<당나라>> 때의 시인이다? O
문학 이은상의 호는 노산이다  이은상이 작사한 <가고파>에서 작가가 그리워하는 그의 고향은 포항이다? X
문학 이인로는 고려의 학자이자 문인이다  <파한집>을 남긴 이인로의 호는 쌍명제이다? O
문학 인도는 영국의 식민지였다.  <인도는 잃을지라도 이 사람만은 잃을 수 없다>라고 말해지는 작가는 윌리암 세익스피어이다? O
문학 읽기 위한 희곡  읽기 위한 희곡을 나타낸 것은 레제드라마이다? O
문학 입센은 노르웨이에서 태어났다  H.입센의 대표작으로 여주인공 노라가 신여성의 대명사가 된 작품은 <유령>이다? X
문학 입센은 노르웨이에서 태어났다  H.입센의 대표작으로 여주인공 노라가 신여성의 대명사가 된 작품은 <인형의 집>이다? O
문학 작가에 관한 문제  "까마득한 날에 /하늘이 처음 열리고 /어디 닭 우는 소리 들렸으랴 /"로 시작하는 시 <광야> 의 작가는 "윤동주" 이다? X
문학 작가에 관한 문제이다  [라푼첼]은 그림형제의 동화집에 수록되어 있는 작품이다? O
문학 작가에 관한 문제이다  사실주의 계열의 소설 <삼대>로 유명한 소설가 염상섭의 호는 횡보(橫步)이다? O
문학 작가에 관한 문제이다  아동문학의 고전 <보물선>은 영국 작가 찰스 디킨슨의 대표작이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  '나의 지식이 독한 회의(懷疑)를 구(球)하지 못하고'로 시작되는 시 <생명의 서>의 작가는 이육사이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  '눈이 부시게 푸르른 날은/그리운 사람을 그리워하자'로 시작되는 시<푸르른 날>은 미당 서정주의 작품이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  '얇은 사(紗) 하이얀 고깔은/고이 접어서 나빌네라'로 시작하는 시 <승무>의 지은이는 조지훈이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  1920년대 활동하던 작가로 소설 <물레방아> <뽕> <벙어리 삼룡이>등의 작품을 남긴 사람은 `나도향`이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  1959년에 발표되어 제5회 동인문학상을 수상한 작품 <오발탄>의 저자는 `선우 휘`이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  1980년대 <노동의 새벽>, <참된 시작> 등의 시집을 출판하여 노동해방문학의 지평을 연 작가는 `박노해`이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  3.1운동 전야의 암담한 현실을 배경으로 한 중편 소설 <만세전>의 작가는 `염상섭`이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  <가고파> <성불사의 밤> <옛동산에 올라> 등의 시조를 쓴 시인은 '홍난파'이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  <걸리버여행기>는 작자 미상의 작품이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  <난중일기>의 지은이는 이순신이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  <동방견문록>의 기록자는 마르코 폴로이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  <어머니>를 지은 러시아 사회주의 작가 `막심 고리끼`는 노벨 문학상을 수상했다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  <엉클톰스케빈>과 <톰 소여의 모험>은 동일작가의 작품이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  <전쟁과 평화>의 작가이자 러시아의 대문호 톨스토이는 노벨문학상을 받았다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  `구름은 /보라빛 색지 우에/ 마구 칠한 한다발 장미` 라는 유명한 모더니즘 시 <뎃상>의 작가는 김기린이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  `구름은/보라빛 색지 우에/마구 칠한 한다발 장미`라는 구절로 유명한 모더니즘 시 <뎃상>의 작가는 김기림이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  `그립다 말을 할까 하니 그리워/ 그냥 갈까 그래도 다시 더 한번`으로 시작되는 시 <가는 길>은 서정주의 작품이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  `꽃가루와 같이 부드러운 고양이의 털에 고운 봄의 향기가 어리우도다`로 시작하는 시 <봄은 고양이로소이다>의 지은이는 김소월이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  `넓은 벌 동쪽 끝으로~`로 시작되는 시 <향수>의 지은이는 정지용이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  `모가지가 길어서 슬픈 짐승이여/언제나 점잖은 편 말이 없구나`로 시작되는 시 <사슴>의 지은이는 박인환이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  `풀이 눕는다/바람보다 더 빨리 눕는다`라는 싯구로 유명한 시<풀>의 작가는 김지하이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  가고파, 성불사, 고향생각을 쓴 마산 출신의 시인 이은상의 호는 노산이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  가전체 소설인 <국선생전>을 지은 이규보는 조선시대의 인물이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  거룩한 분노는/종교보다도 깊고/불붙는 정열은/사랑보다도 강하다`로 시작되는 변영로의 시는 <논개>이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  계절이 지나가는 하늘에는 가을로 가즉 차 있습니다'로 시작되는 시 <별 헤는 밤>의 지은이는 윤동주이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  고전문학 <열하일기> <허생전> <양반>의 작가는 <<박지원>>이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  고전문학 <열하일기> <허생전> <양반전>의 작가는 <<김만중>>이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  고전주의의 대표적 작가로 햄릿, 리어왕 등의 작품을 쓴 사람은 `톨스토이`이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  괴기소설 <지킬박사와 하이드씨>의 작가는 아동문학의 대표작 <보물섬>을 쓴 스티븐슨과 동일인이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  꽃을 의인화하여 씌어진 작품인 <화왕계>의 지은이는 설총이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  단편소설 <메밀 꽃 필 무렵> <돈> <산> <분녀> 등을 지은 작가는 이효석이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  독일에서 오랫동안 전해져 온 민간설화를 편집한 민담집인 '그림동화'의 '그림'은 그림(畵;picture)을 뜻한다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  독일에서 오랫동안 전해져 온 민간설화를 편집한 민담집인 그림동화인 그림은 그림을 뜻한다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  동물을 통해 인간의 추악한 면과 사회의 부패상을 풍자 폭로한 우화소설 <금수회의록>은 작자를 알 수 없다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  모란이 피기까지는/나는 아직 나의 봄을 기다리고 있을 테요`로 시작되는 시 <모란이 피기까지는> <<서정주>>의 작품이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  모란이 피기까지는/나는 아직 나의 봄을 기다리고 있을 테요`로 시작되는 시 <모란이 피기까지는>의 지은이는 <<김영랑>>이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  못 잊어 생각이 나겠지요/그런대로 한 세상 지내시구려'로 시작되는 시 <못잊어>는 김소월의 작품이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  벙어리이며 백치인 아다다가 주인공으로 등장하는 소설 <백치 아다다>의 지은이는 계용묵이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  소설 <바람과 함께 사라지다>는 헤밍웨이의 작품이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  소설 <발가락이 닮았다>의 작가는 횡보 염상섭이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  소설 <벙어리삼룡이>의 작가는 나도향이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  소설 <운수 좋은 날>의 작가는 현진건이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  소설 <테스>의 작가는 `토머스 하디` 이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  시 <나의 침실로> <빼앗긴 들에도 봄은 오는가> 등의 저자는 `이상`이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  시 <나의 침실로> <빼앗긴 들에도 봄은 오는가>의 저자는 `이상화`이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  안데르센의 국적은 덴마크이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  우리나라 최초의 신소설은 <혈의 누>를 쓴 작가는 이인직이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  우리나라 최초의 신체시 <해에게서 소년에게>는 육당 최남선의 작품이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  우리나라 최초의 심리주의 소설로 평가받는 단편소설 <날개>의 저자는 박목월이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  전원적 분위기가 풍기는 시 <그 먼 나라를 알으십니까>의 지은이는 한용운이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  조선 숙종 때 유명한 의적이었던 장길산의 활약을 그린 역사소설 <장길산>의 작가는 `홍명희`이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  조선시대 시조인 <오우가> <어부사시사> 등을 지은 사람은 `윤치산`이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  조선시대의 최대의 화적패였던 임꺽정부대의 활동상을 그린 대하역사소설<임꺽정>의 작가는 알려져 있지 않다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  중세 기독교 중심 사회속의 수도원과 현대의 추리적 기법을 잘 조화시켜 만들어낸 소설 <장미의 이름>의 저자는 미셸 푸코이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  최초의 한글소설 <홍길동전>을 지은 사람은 조선시대 여류문학가였던 허난설헌의 오빠이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  충남 부여 출신의 시인으로 서사시 <금강>, <껍데기는 가라>등을 통해 강렬한 민중의 저항의식을 다룬 작가는 신동엽이다? O
문학 작가에 관한 문제이다.  현대 문명의 비인간성에 대한 비판을 통해 삶의 참다운 가치와 의미를 탐구하는 시 <성북동비둘기>의 작가는 김광균이다? X
문학 작가에 관한 문제이다.  현대문학 최초의 심리주의 소설로 꼽히는 <날개>의 저자는 이상이다? O
문학 작가에 관한 문제이다. 1925년에 발표된 사실주의 문학작품  <B사감과 러브레터>의 작가는 김동인이다? X
문학 작가에 관한 문제이다. <B사감과 러브레터>는 한국의 단편소설이다  <B사감과 러브레터>를 쓴 작가는 현진건이다? O
문학 작가에 관한 문제이다. 광복의 의지를 담고 있는 시 <빼앗긴 들에도 봄은 오는가>의 지은이는 이육사이다? X
문학 작가와 대표작 바르게 알기 고갱을 대상으로 한 서머셋 모옴의 작품  화가 고갱을 대상으로 한 서머셋 모옴의 작품은 달과 6펜스이다? O
문학 작가와 작품 바르게 알기  고요한 돈강은 아가사 크리스티의 작품이다? X
문학 작품과 작가에 관한 문제이다.  <부활>은 전쟁과 평화, 안나 카레니나와 함께 톨스토이의 대표작품 중 하나이다? O
문학 작품은 말하고자 하는 바를 직접적으로 말한다? X
문학 장지연은 이조 고종 때의 우국지사이다  장지연이 쓴 <시일야 방성대곡>은 <독립신문>에 실려있다? X
문학 장지연은 이조 고종 때의 우국지사이다  장지연이 쓴 <시일야 방성대곡>은 <황성신문>에 실려있다? O
문학 전설에 관한 문제이다.  고대 중국의 전설에 나오는 상서로운 새로 성인(成人 )의 탄생에 맞추어 세상에 나타나는 새는 주작이다? X
문학 전설에 관한 문제입니다.  그 안에 온갖 물건을 넣어 두면 새끼를 쳐서 끝이 없이 나온다는 전설적인 보물단지로 소설의 제목으로도 쓰인 것은 `화수분`이다? O
문학 정몽주는 고려의 학자였다  정몽주의 호는 야은이다? X
문학 정약용은 조선시대의 실학자이다  <목민심서>를 쓴 정약용의 호는 고산이다? X
문학 조선시대 문학에 관한 문제이다.  가사 <관동별곡>의 지은이는 이규보이다? X
문학 조선시대 문학에 관한 문제이다.  세종이 석가의 공덕을 찬송하여 훈민정음으로 지은 가사 작품은 석보상절이다? X
문학 조선시대 시조에 관한 문제이다.  청산리 벽계수야 수이 감을 자랑마라'로 시작하는 시조를 지은 사람은 황진이이다? O
문학 중국 고대 유가의 경전.  고전 중에서 객관 서술의 전형으로 간주할 수 있는 문체로 기술된 것은 예기이다? O
문학 중국문학에 관한 문제이다.  중국의 4대 기서란 삼국지연의, 수호지, 서유기, <<금병매>>를 말한다? O
문학 중국문학에 관한 문제이다.  중국의 4대 기서란 삼국지연의, 수호지, 서유기, 옥보단을 말한다? X
문학 초서는 영시의 아버지로 알려졌다  14세기 위대한 시인인 초서의 작품으로는 <켄터베리 이야기>가 있다? O
문학 최초에 관한 문제이다.  우리나라 최초의 근대소설은 이인직의 <혈의 누>이다? X
문학 최초에 관한 문제이다.  한국 문학사상 최초의 가사 작품은 정극인의 <상춘곡>이다? O
문학 최초에 관한 문제이다.  한글로 씌어진 최초의 작품은 `관동별곡`이다? X
문학 최초에 관한 문제이다.  한글로 씌어진 최초의 작품은 `용비어천가`이다? O
문학 최초에 관한 문제이다.  현존하는 우리나라 최초의 개인 문집은 설총의 <화왕계>이다? X
문학 최초에 관한 문제이다.  현존하는 우리나라 최초의 개인 문집은 최치원의 `계원필경` 이다? O
문학 키케로는 고대 로마의 집정관이었다  키케로의 정치 연설의 최후를 장식하는 걸작으로 안토니우스를 규탄한 연설은<필립피카>이다? O
문학 톨스토이는 세계적인 대문호이다  그의 작품으로 주인공이 네플류도프 공작과 카츄사인 소설은 <부활>이다? O
문학 프랑스의 시인 페로는 근대파이다  1687년 시인 페로가 읽은 시에서 비롯되어 일어난 근대파와 고대파의 30년 논쟁은 신구논쟁이라고 한다? O
문학 프루스트는 프랑스 소설가이다  프루스트의 자서전적인 소설로 19세기 말의 시민사회와 귀족사회를 묘사한 작품은 <이블린 사람들>이다? X
문학 한국문학에 관한 문제이다.  1933년에 발표된 농촌소설의 대표작으로 신경향 소설 작가인 이기영의 사회주의 리얼리즘이 강하게 나타난 작품은 <고향>이다? O
문학 한국문학에 관한 문제이다.  서정주의 시 <국화옆에서>는 한국 최초의 장편 서사시로 평가된다? X
문학 한국문학에 관한 문제이다.  소설 <난장이가 쏘아올린 작은 공>은 한국 소설에서 최초로 장애인을 주인공을 쓴 작품이다? X
문학 한국문학에 관한 문제이다.  시집 <백록담>은 청록파가 <청록집>이후에 내놓은 후기 시집이다? X
문학 한국문학에 관한 문제이다.  염상섭의 단편 <표본실의 청개구리>는 한국 최초의 단편소설이다? X
문학 한국문학에 관한 문제이다.  우리나라 최초의 심리주의 소설은 이상의 <날개>이다? O
문학 한국문학에 관한 문제이다.  유진오의 단편소설 <김강사와 T교수>는 여학생 기숙사의 노처녀사감의 모순적인 심리를 그린 소설이다? X
문학 한국문학에 관한 문제이다.  이해조의 신소설 <강상련>은 고전소설 심청전을 개작한 작품이다? O
문학 향가에 관한 문제이다  고려 초 균여대사가 지은 11수의 10구체 향가로 불교의 대중화를 위하여 지은 작품은 `보현백현가`이다? X
문학 향가에 관한 문제이다 "국어,문학" 우리나라 최초의 향가집알기  우리나라 문학사상 최초의 향가집은 삼대목이다? O
문학 향가에 관한 문제이다.  광덕이 지은 향가로 죽음을 당해 극락왕생을 바라는 불교 신앙을 담고 있는 작품은 '원왕생가'(원앙생가)이다? O
문학 향가에 관한 문제이다.  신라 경덕왕 때 해가 둘 나타나서 열흘 동안 없어지지 않아서, 월명사가 꽃을 뿌리며 불렀다는 향가의 제목은 `모죽지랑가`이다? X
문학 향가에 관한 문제이다.  신라 때 충담사가 화랑인 기파랑을 추모하여 지은 10구체 향가의 제목은 `벽파식적`이다? X
문학 향가에 관한 문제이다.  신라 원성왕 때의 승려인 영재가 지은 10구체 향가로 도적을 깨우쳤다는 일화가 전하는 작품은 `우적가`이다? O
문학 향가에 관한 문제이다.  신라시대 승려인 융천사가 내침한 왜구와 큰 별을 범한 혜성을 물리치게 한 축사의 노래는 "혜성가"이다? O
문학 향가에 관한 문제이다.  우리나라 문학사상 최초의 향가집은 `계원필경`이다? X
문학 향가에 관한 문제이다.  지은이는 충담사이며 화랑 기파랑의 고매한 인품을 기린 추모의 노래를 내용으로 가지는 아 작품의 이름은 기파랑가이다? X
문학 헤밍웨이는 미국의 소설가이다  헤밍웨이에게 53년 퓰리처상을 선사한 작품은 <노인과 바다>이다? O
문학 헤밍웨이는 미국의 소설가이다  헤밍웨이의 장편소설로 스페인 내란을 배경으로 한 작품은 <노인과 바다>이다? X
문학 현대 수필에 관한 문제이다.  [딸깍발이]에서 '딸깍발이'란 절름발이를 가리킨다? X
문학 현대 자유시는 주요한에서 비롯되었다고 말해진다  주요한의 시인 <불놀이>는 한국의 최초의 자유시로 1919년 <청춘>지에 발표되었다? X
문학 현대소설에 관한 문제이다.  1920년대 자연주의기법을 대표하는 김동인의 대표소설 제목은 고구마이다? X
문학 현대소설에 관한 문제이다.  김동리의 장편소설 <사반의 십자가>에서 `사반`이란 예수가 십자가에 달렸을 때 왼쪽 십자가에 달린 강도의 이름이다? O
문학 현대소설에 관한 문제이다.  김동인의 <배따라기>는 한국 최초의 단편소설로 평가된다? O
문학 현대소설에 관한 문제이다.  김동인의 <붉은 산>은 '어떤 의사의 수기'라는 부제를 달고 있는 단편으로, 민족주의적 색채가 짙은 작품이다? O
문학 현대소설에 관한 문제이다.  김동인의 단편소설<감자>의 여주인공 이름은 `복녀`이다? O
문학 현대소설에 관한 문제이다.  김유정의 농촌소설 <봄봄>에 나오는 여주인공 이름은 점순이이다? O
문학 현대소설에 관한 문제이다.  나도향의 <뽕>에서 노름꾼 김삼보는 아내 안협집을 노름을 통해 얻게된다? O
문학 현대소설에 관한 문제이다. 매섭고 딱딱한 B사감의 모순된 성격을 사실적으로 그린 소설  ＜B사감과 러브레터＞의 작가는 현진건이다? O
문학 현대시(詩)에 관한 문제이다.  `길,별,나무,바람`중에서 윤동주의 <서시(序時)>에 나오지 않는 어휘는 `길`이다? X
문학 형식에 관한 문제이다.  문학 형식의 일종으로 가장 짧은 소설을 단편소설이라 한다? X
문학 희곡 <인형의 집>은 3막극이다  희곡 <인형의 집>의 저자는 H.입센이다? O
문학" 우리말의 뜻 알기  `게으른 놈 밭고랑 세듯이`<<란>> 매우 여유 있는 듯이 행동한다? X
문학. 문학이론에 관한 문제이다.  이야기 속에 또하나의 이야기가 들어있는 구조로 된 소설을 액자소설이라 한다? O
문학. 세계문학에 관한 문제이다.  영국 밀터의 장편 서사리 <실락원>은 지옥편, 연옥편, 천국편의 3부로 되어 있다? X
문학. 작가에 관한 문제이다.  [미운 오리 새끼]는 안데르센의 동화집에 수록되어 있는 작품이다? O
문학/예술. 음악장르에 관한 문제이다.  예술의 전당 오페라 하우스에서 공연되었던 '명성황후'의 음악장르는 오페라이다? X
문학사에 관한 문제이다.  `청록파 시인`으로는 박목월, 박두진, 조지훈 등이 있다? O
문학사에 관한 문제이다.  청마 유치환은 청록파 시인 중 한사람이다? X
문학사에 관한 문제이다. `청록파 시인`으로는 박목월, 박두진, 김남조 등이 있다? O
문학상에 관한 문제이다.  20세기의 대표적인 작가인 헤밍웨이에게 1953년 퓰리처상을 안겨 준 작품은 <백경>이다? X
문학에 관한 문제이다.문학이론에 관한 문제이다. 진정한 인간성을 확립하고 잃었던 자아를 발견하고자 하는 문예사조는 `실증주의`이다? X
문학에 관한 문제입니다  가사문학에 관한 문제이다.  관동팔경을 둘러보고 난 후 쓰여진 <관동별곡>은 송강 정철의 작품이다? O
문학에 관한 문제입니다  동화에 관한 문제이다.  동화 <헨젤과 그레텔>은 안데르센의 동화이다? X
문학에 관한 문제입니다  세계문학에 관한 문제이다.  <일리아드>와 <오딧세이>를 지은 서사시의 거장은 '호머'이다? O
문학에 관한 문제입니다 ; 세계문학에 관한 문제이다.  1945년 조지오웰이 발표한 작품으로 스탈린주의를 비판한 최초의 문학작품은 <동물농장>이다? O
문학에 관한 문제입니다 고려속요에 관한 문제이다.  고려속요 <청산별곡>의 후렴구는 `얄리얄리 얄라셩 얄라리 얄라`이다? O
문학에 관한 문제입니다 고전문학에 관한 문제이다.  고전소설 <심청전>에서 심청이가 몸을 던졌던 바다는 공양미이다? X
문학에 관한 문제입니다 고전문학에 관한 문제이다.  옛이야기 속에 등장하는 봉이 김선달이 팔아 먹은 것은 `대동강물`이다? O
문학에 관한 문제입니다 단편집에 관한 문제이다.  복카치오의 <데카메론>은 페스트를 피해 피렌체 교외에 모인 다섯 사람이 이야기한 것을 모은 작품이다? X
문학에 관한 문제입니다 세계문학에 관한 문제이다.  광기의 문제를 철학의 주제로 다룬 미셀 푸코가 지은 책은 <광기의 역사>이다? O
문학에 관한 문제입니다 신화에 관한 문제이다. <단군신화>에서 환웅이 제왕의 표시로 가지고 내려온 천부인(天符印)은 4개이다? X
문학에 관한 문제입니다 작가에 관한 문제이다. 1925년에 발표된 사실주의 문학작품 의 작가는 김동인이다? X
문학에 관한 문제입니다 향가에 관한 문제이다.  신라 제 35대 경덕왕 때의 승려로 <안민가> <찬기파랑가> 등의 향가 작품을 지은 사람은 `충담사`이다? O
문학에 관한 문제입니다 현대소설에 관한 문제이다  1920년대 자연주의기법을 대표하는 김동인의 소설 제목은 <감자>이다? O
문학에 관한 문제입니다.  소설에 관한 문제이다.  현진건의 장편 역사소설 <무영탑>은 불국사 '석가탑'에 얽힌 역사적 일화를 아사달과 아사녀의 사랑으로 재현시킨 작품이다? O
문학에 관한 문제입니다. 세계문학에 관한 문제이다.  르네상스 시대를 대표하는 소설 '데카메론'의 지은이는 보카치오이다? O
문학에 관한 문제입니다. 시인에 관한 문제이다.  시 [빼앗긴 들에도 봄은 오는가]의 작가는 이육사이다? X
문학에 관한 문제입니다. 한국 문학에 관한 문제이다.  `그곳이 차마 꿈엔들 잊힐리야~`라는 싯구가 인상적인 시<향수>는 김소월의 작품이다? X
문학에관한 문제입니다 한국문학에 관한 문제이다.  `산모통이를 돌아 논가 외딴 우물을 홀로 찾아가선 가만히 들여다 봅니다`로 시작되는 시 <자화상>은 서정주의 작품이다? X
문학의 종류 중에서 자신의 느낌을 표현한 글을 논설문이라고 한다? X
문학자의 호에 대한 문제  ` 해에게서 소년에게`를 쓴 최남선의 호는 `단재`이다? X
문학작품 감상 시 다른 이들과 같은 느낌의 공유가 중요하다? X
문학작품을 읽을 때는 작가의 생각을 수동적으로 수용한다? X
문학장르에 관한 문제이다.  하드 보일드란 폭력적인 테마를 냉혹한 자세나 비개인적인 시점에서 묘사하는 것이다? O
문헌 훈민정음은 세종대왕께서 만드셨다.  훈민정음으로 만든 최초의 문헌은 홍길동전 이다? X
문화 생활 상품권은 서점에서 살 수 있다? O
문화 예술 에 관한 문제입니다 불교음악에 관한 문제이다.  절에서 주로 재를 올릴 때 부르는 노래로 부처님의 공덕을 찬양하는 내용을 담고 있는 것은 `찬불요` 이다? X
문화 예술 에 관한 문제입니다 음악에 관한 문제이다.  클라리넷 3중주에서 연주하는 악기는 바이올린 클라리넷 첼로이다? X
문화, 예술 다른 지방의 소리와 비교할 때 속소리와 콧소리를 많이 섞어 부른다.  경기도는 서도소리와 관련이 있는 지역이다? X
문화,예술 악기에 관한 문제이다.  트럼펫(trumpet)은 금관악기이다? O
문화,예술에 관한 문제입니다 남사당의 연기 종목이다.  6개의 연기 종목 중 농악은 풍물이다? O
문화,예술에 관한 문제입니다 남사당의 연기 종목이다.  6개의 연기 종목 중 대접돌리기는 버나이다? O
문화,예술에 관한 문제입니다 학술적으로 사령제라고 한다.  고풀이는 집안의 재양이나 전염병을 예방하기위한 제의이다? X
문화. 예능 1900 - 1909년에 완성한 것  우리 나라 최초의 르네상스양식 건축물은 덕수궁 석조전이다? O
문화. 예능 30세는 이립, 40세를 불혹, 50세를 지천명 이라 한다.  15세를 종심이라 한다? X
문화. 예능 <<에미상은>> 연간 가장 우수한 프로그램, 출연자, 작곡자 등에게 주는 텔레비전계의 오스카상을 <<말한다.>>  에미상은 1948년 미국에서 시작된 국제영화제다? X
문화. 예능 건축으로는 베르사이유 궁정, 화가로는 루벤스, 렘브란트 등이 있다.  바로크 미술의 특색은 감정이 극적인 표현이다? O
문화. 예능 고전주의 음악은 중세 바로크음악에 대한 반동으로 일어난 음악을 위한 음악  브람스는 고전주의 음악가이다? X
문화. 예능 국악기의 종류에는 관악기, 현악기, 타악기가 있다.  피리, 단소, 대금은 관악기이다? O
문화. 예능 국제 영화제 알기 국제 영화제에 대해 알기  가장 오랜 역사를 갖고 있는 국제 영화제는 베니스 영화제이다? O
문화. 예능 기원은 그리스이며, 채플린, 마르소 등이 그 대표적인 연기자이다.  팬터마임이란 무언극을 말한다? O
문화. 예능 남도민요에는 새타령, 육자배기, 까투리타령 등이 있다.  수심가는 남도민요이다? X
문화. 예능 낭만파 음악은 고전주의에 대한 반동으로 일어난 음악의 흐름이다.  바흐는 낭만파 음악의 작곡가이다? X
문화. 예능 노래를 부를 때 북으로 장단을 맞추는 사람  고수가 하는 일은 추임새이다? O
문화. 예능 노벨평화상 수상자 알기  고르바쵸프는 노벨평화상 수상자이다? O
문화. 예능 농촌에서 마을 공동으로 쓰이는 4가지 악기  피리는 사물놀이에 쓰인다? X
문화. 예능 담시곡, 이야기곡이라고도 한다.  발라드란 자유로운 형식의 기악곡이다? O
문화. 예능 무형문화재  종묘제례악, 꼭두각시놀음, 양주별산대놀이 등 사물놀이는 무형문화재이다? X
문화. 예능 바흐의 G선상의 아리아가 유명하다.  오페라에서 주인공이 부르는 서정적인 가곡은 아리아이다? O
문화. 예능 부이의 희곡 레오노르를 소재로 하여 존 라이트너와 트리이추케의 대본에 의하여 작곡했다.  베토벤이 작곡한 유일한 오페라는 피델리오이다? O
문화. 예능 빛의 3원색은 빨강, 초록, 파랑이다.  색의 3원색은 빨강, 노랑, 파랑이다? O
문화. 예능 상의 종류 알기  미국의 레코드 산업 관계자가 매년 가장 우수하다고 인정하는 레코드. 작사자. 작곡가. 가수. 연주자를 선출하여 시상하는 상은 그레미상이다? O
문화. 예능 서예에 속하는 서체 바르게 알기  명조체는 서예에 속하는 서체이다? X
문화. 예능 성담곡 또는 성극 이라고도 한다.  오라토리오는 오페라의 합창이다? X
문화. 예능 세계 3대 교향곡 알기  모차르트의 주피터는 세계 3대 교향곡에 속한다? X
문화. 예능 세계 7대 불가사의 바르게 알기  아테네 신전은 세계 7대 불가사의에 속한다? X
문화. 예능 신비스러운 미소로 유명하다  모나리자를 그린 화가는 미켈란젤로이다? X
문화. 예능 에스페란토는 희망자라는 뜻  에스페란토를 창안한 사람은 자멘호프이다? O
문화. 예능 영화상에는 오스카상, 골든글로브상, 대종상 등이 있다.  퓰리처상은 영화와 직접 관련이 있는 상이다? X
문화. 예능 음악의 빠르기 알기  음악의 빠르기를 나타내는 용어 중 가장 느린 것은 라르고이다? O
문화. 예능 음악의 새로운 창법 알기  노래하는 대신에 음악을 타며 경쾌하게 대사를 읊는 새로운 창법은 하드록이다? X
문화. 예능 인상주의 화풍에 속하는 사람은 모네, 피사로 등이 있다.  마티스는 이상주의 화풍에 속하는 사람이다? X
문화. 예능 작가와 작품 바르게 알기  G선상의 아리아는 쇼팽의 작품이다? X
문화. 예능 작가와 작품 바르게 알기  겨울나그네는 푸치니의 작품이다? X
문화. 예능 작가와 작품 바르게 알기  최후의 심판은 미켈란젤로의 작품이다? O
문화. 예능 작가와 작품 바르게 알기  핑갈의 동굴은 차이코프스키의 작품이다? X
문화. 예능 장단조직은 산조와 같다.  시나위는 북부지방에서 행하는 무악의 일종이다? X
문화. 예능 제로코는 낭만주의, 모네는 인상주의 화가이다.  피카소는 고전주의 화가이다? X
문화. 예능 조선 세종 때 국문이 제정된 이후 한글서예가 발달하였는데 조선말엽에는 궁체라는 서체가 이루어졌다.  궁체란 임금이 쓴 한문서예이다? X
문화. 예능 조선후기에 가장 성행  동양화에서 4군자란 매화, 난초, 대나무, 모란이다? X
문화. 예능 초안, 스케치, 밑그림 등의 뜻  크로키란 움직이는 물체의 동작을 짧은 시간에 스케치한 것이다? O
문화. 예능 탱고가 어느 나라 음악인지 알기  탱고는 남아메리카의 음악이다? O
문화. 예능 토속타악기의 강렬한 리듬과 서구음악이 결합하여 서인도제도의 자메이카에서 발생한 대중음악의 장르  자메이카인들의 정신적 대통령이란 평을 받는 밥 머레이에 의해 70년대 세계적으로 유행한 음악은 레게이다? O
문화. 예능 트리엔날레는 3년마다 열린다.  비엔날레전이란 2년마다 열리는 미술전람회이다? O
문화. 예능 판소리 여섯 마당 알기  배비장 타령은 판소리 여섯 마당에 속한다? X
문화. 예능 피아노 3중주 알기  베이스는 피아노 3중주의 구성악기 이다? X
문화. 예능 피카소의 대표작은 게르니카이다.  해바라기는 피카소와 관계 있다? X
문화. 예능 현재 가장 널리 행해지고 있는 방법이다.  지능검사를 처음으로 실용화한 사람은 비네법이다? O
문화. 예능 황해도 민요에는 긴난봉가, 자진난봉가, 사리원난봉가, 병신난봉가, 숙천난봉가 등이 있다.  영변가는 황해도 민요이다? X
문화.교육  최초의 신소설 바르게 알기  최초의 신소설은 혈의 누이다? O
문화.교육 1919년에 제작  한국 최초의 순 문예 동인지는 창조이다? O
문화.교육 1939년 2월 창간된 월간 종합문예지로 1941년 폐간되었다.  우리나라 최초의 신인추천제를 실시하였고, 많은 현대시조 작가를 배출한 순수문예지는 문장이다? O
문화.교육 6.25 동란과 관계 있는 작품은 홍성원의 남과 북, 김동리의 밀다원 시대, 황순원의 나무들 비탈에 서다 등이다.  조정래의 아리랑은 6.25 동란과 관계 있다? X
문화.교육 80 - 90년대 문학논쟁의 대상은 여성주의 문학, 민중문학, 포스트 모더니즘 등이다.  민족문학은 80년대 - 90년대 문학 논쟁의 대상이다? X
문화.교육 90년대 우리 소설의 작가와 작품 바르게 알기  자전거 도둑은 성석제의 작품이다? X
문화.교육 Bloom의 목표분류체계에서 인지적 영역의 위계를 바르게 알기  Bloom의 목표분류체계에서 인지적 영역의 위계는 지식 - 이해 - 적용 - 분석 - 종합 - 평가의 순이다? O
문화.교육 가사문학의 효시 바르게 알기  가사문학의 효시는 정철의 사미인곡이다? X
문화.교육 개조주의라고도 한다.  교육활동에 있어서 개혁문제를 가장 빈번하게 다루는 교육철학이나 사상은 재건주의이다? O
문화.교육 고대소설을 바르게 알기  설화소설에는 흥부전, 구운몽 등이 있다? X
문화.교육 공지영의 작품에는 고등어, 인간에 대한 예의 등이 있다.  깊은 슬픔은 공지영의 작품이다? X
문화.교육 관객 가운데서 일어나는 연민과 공포의 정을 이용하여 이와 같은 정서를 정화하는 것을 본질로 한다.  모방설을 주장한 학자는 아리스토텔레스이다? O
문화.교육 교육개념 바르게 알기  사회의 급속한 변화와 기술혁신으로 새롭게 등장한 교육개념은 평생교육이다? O
문화.교육 교육의 기회균등에 대해 바르게 알기  교육의 기회균등이란 모든 사람이 교육을 받을 수 있는 기회와 권리를 균등히 가진다는 것이다? O
문화.교육 교육자치제도의 일반원리 바르게 알기  시민에 의한 통제원리는 교육자치제의 기본원리이다? X
문화.교육 교육평가에서의 신뢰도에 대해 바르게 알기  측정의 일관성과 안정성은 교육평가에서의 신뢰도에 해당한다? O
문화.교육 국민교육공통연한 바르게 알기  2000년부터 확대될 국민교육 공통연한은 초등학교 6년 + 중학교 3년 + 고등학교 3년이다? X
문화.교육 굴절어 ; 영어, 불어, 독어, 인도어 등  우리 국어는 계통상으로 퉁구스어계, 형태상으로 굴절어에 속한다? X
문화.교육 긴장의 모럴, 한계의 모럴, 절도의 모럴 등을 표현하는 사상  정오의 문학은 카뮈의 사상이다? O
문화.교육 두시언해는 조선 성종 때 유윤겸 등이 두보시를 우리말로 번역한 책이다.  두시언해는 조선시대 3대 시가집 중 하나이다? X
문화.교육 뜻 바르게 알기  옹골지다 의 올바른 뜻은 오지고 기운차다 이다? X
문화.교육 뜻 바르게 알기  혜살을 놓다라는 말의 뜻은 남의 일을 짓굿게 방해하다 이다? O
문화.교육 막사이사이상에 대해 알기  막사이사이상은 태국의 막사이사이 추모상이다? X
문화.교육 문장의 난이도에 영향을 끼치지 않는 것 알기  문장의 난이도에 영향을 끼치지 않는 것은 단어이다? X
문화.교육 문학작품에 대해 바르게 알기  빈상설은 혼인제도, 계급타파 등을 지양, 평민의식을 고취시켰다? X
문화.교육 바늘 한 쌈은 24개, 굴비 한 두룸은 20마리이다.  북어 한 쾌는 10마리이다? X
문화.교육 봉건타파와 개화, 계몽, 애국정신 등을 강조, 그러나 인물의 도식성, 권선징악적 요소가 많았고, 민족 주체 의식이 결여되었다.  신소설은 민족혼을 부르짖으며 민족문화의 전통을 찾으려 했다? X
문화.교육 사회갈등이론에 대해 바르게 알기  사회갈등이론은 사회통합은 강한자가 약한자를 억압함으로써 달성된다? X
문화.교육 설득문, 논문, 논증문 등이 있다.  논설문의 목적은 설득, 해설에 있다? O
문화.교육 수필문학의 특성 바르게 알기  수필문학의 특성은 심오한 <<철학을>> 배경으로 한 사변적인 글이다? X
문화.교육 신문 바르게 알기  장지연의 시일야방성대곡이란 논설로 유명한 신문은 한성순보이다? X
문화.교육 실락원에 대해 바르게 알기  실락원은 영국 밀턴의 장편 서사시로 지옥편, 연옥편, 천국편의 3부로 되어있다? X
문화.교육 실존주의는 부조리한 현실의 허무와 절망, 불안, 초조 속에서 고립된 인간이 극한 상황을 극복하여 진정한 인간상을 확립하고 잃었던 자아를 발견하고자 하는 문예사조이다.  실존주의의 대표적인 작품은 카뮈의 이방인이다? O
문화.교육 용어 바르게 알기  하루낮의 4분의 3쯤 되는 동안은 반나절이라 한다? X
문화.교육 용어 바르게 알기 희곡에서 사건의 진행은 주로 대사에 의지한다.  비극보다는 희극에서 주로 사용하는 것은 방백이다? O
문화.교육 우리 고유 어휘에 대해 바르게 알기  치마양반은 치맛바람을 피우는 사람이다? X
문화.교육 우리말 뜻 바르게 알기  게으른 놈 밭고랑 세듯의 <<뜻은>> 매우 여유있는 듯이 행동한다 이다? X
문화.교육 의유당일기에 대해 바르게 알기  의유당일기는 사회적 특권계급의 횡포와 농민들의 생태와 감정을 묘사했다? X
문화.교육 작가와 대표작 바르게 알기  김동인의 대표작은 배따라기, 바위, 붉은산 등이다? X
문화.교육 작품의 배경 바르게 알기  박경리의 토지의 배경은 경남 합천이다? X
문화.교육 장정일, 이인화 등 국내 많은 소설가들의 모방 원형이다.  풍요로운 현대 사회속에서의 소외와 자의식 상실감을 표현하고 대표작으로는 노르웨이의 숲, 댄스 댄스 댄스 등이 있는 작가는 무라카미 하루키이다? O
문화.교육 최초의 한문소설 알기  사시남정기는 최초의 한문소설이다? X
문화.교육 최초의 한문소설 알기  사씨남정기는 최초의 한문소설이다? X
문화.교육 파한집, 보한집, 백운소설 등이 있다.  패관문학은 고려말기에 시작된 문학형태로 우화적, 의인적 수법을 쓴 문학이다? X
문화.교육 하드보일드 ; 30년 무렵 미국 문학에 등장한 새로운 사실주의 수법이다.  하드보일드의 대표적 작가는 헤밍웨이이다? O
문화.교육 학습 행동의 가장 단순한 형태 알기  학습 행동의 가장 단순한 형태는 본능행동이다? X
문화.교육 학습에 대해 바르게 알기  어떤 사물이나 사태 등을 유목화시킬 수 있거나 유목화된 것을 보고 그 유목을 지적할 수 있는 능력은 개념학습이다? O
문화.교육 학습의 개념 바르게 알기  학습의 개념은 성장이나 성숙에 의한 변화이다? X
문화.교육 학자 바르게 알기  자극에 의해서 일어나는 반응과 유기체가 스스로 발산해서 보여주는 반응을 구별하고 조작함으로써 조건화가 강해진다는 강화이론을 발전시킨 행동주의 심리학자는 왓슨이다? X
문화.교육 현대 정치. 사회학상 중요한 위치를 점해온 저서 중 저서와 저자 바르게 알기  이데올로기의 종언은 사무엘 헌팅턴의 작품이다? X
문화.교육 현행 저작권법상 저작물에 대해 바르게 알기  저작물은 사상, 감정을 외부에 표현한 것이므로 유체물에 고정되어 있어야 한다? X
문화.교육 협약 바르게 알기  저자가 사망한지 50년이 지나지 않았을 경우 번역극 공연시 저작권료를 지불해야 한다는 내용의 세계 저작권법 협약은 런던협약이다? X
문화.교육 홍길동전에 대해 알기  홍길동전은 근대 국문소설의 효시이다? O
문화.교육 환유법에 대해 바르게 알기  환유법은 사물을 인격화한 것이다? X
문화.교육 훈민정음으로 적은 최초의 작품 바르게 알기  훈민정음으로 적은 최초의 작품은 월인천강지곡이다? X
문화.예술 <<전위예술운동>> / <<제1차 세계대전 때부터 유럽에서 일어난 예술운동이 아방가르드이다>>  센세이셔널리즘은 아방가르드에 속한다? X
문화.예술 가야금 산조의 기본형식에 관한 문제이다  가야금 산조의 기본형식은 진양조,중모리,자진모리이다? O
문화.예술 가야금 산조의 기본형식에 관한 문제이다  가야금 산조의 기본형식은 진양조- 중모리- 휘모리이다? X
문화.예술 가야금 산조의 기본형식에 관한 문제이다  가야금 산조의 기본형식은 진양조.휘모리.자진모리이다? X
문화.예술 강제성을 띤 외부의 압력에 의해 일어나는 문화변동을 문화의 개혁이라고 한다  모든 문화의 변화변동은 새로운 문화요소의 발명과 발견에 의해서 일어난다? X
문화.예술 건축양식에 관한 문제이다  로코코 양식의 대표적인 건축물은 베르사유 궁전이다? X
문화.예술 나쁜 영화는 도쿄 국제영화제에서 아시아 영화상을 수상했다  나쁜 영화의 내용은 우리 사회 주류에서 빗나간 청소년의 일상이다? O
문화.예술 남도민요에 관한 문제이다  새타령은 남도 민요가 아니다? X
문화.예술 남도민요에 관한 문제이다  육자배기는 남도민요에 속하지 않는다? X
문화.예술 남도민요에 관한 문제이다.  남도 민요에 까투리 타령은 속하지 않는다? X
문화.예술 남사당 놀이에는 6마당이 있다  남사당 놀이 6마당 중 <<버나란>> 땅재주를 말한다? X
문화.예술 남사당 놀이에는 6마당이 있다  남사당 놀이 6마당 중 <<살판이란>> 대접돌리기를 말한다? X
문화.예술 남사당 놀이에는 6마당이 있다  남사당 놀이 6마당 중 <<어름이란>> 탈놀음을 말한다? X
문화.예술 남사당 놀이에는 6마당이 있다  남사당 놀이 6마당 중 <<풍물이란>> 탈놀음을 말한다? X
문화.예술 네오리얼리즘에 관한 문제이다  네오리얼리즘의 대표적 작품이라고 할 수 있는 영화는 자전거도둑이라 할 수 있다? O
문화.예술 대취타에 관한 문제이다  대금과 취악기로 연주하는 옛날 군악곡을 일컬어 대취타라 한다? X
문화.예술 데포르마시옹이란 인상파 화가와 그 이후의 화가들에게 많이 채용된 기법을 말한다  데포르마시옹이란 채색을 쓰지 않고 주로 선으로 그리는 화법을 말한다? X
문화.예술 동양화에서 주로 쓰이는 기법에 관한 문제이다  동양화에서는 입체적이며 기하학적인 기법을 주로 사용한다? X
문화.예술 문화재는 크게 무형문화재와 유형문화재로 분류된다  무형문화재에는 꼭두각시 놀이, 사물놀이, 종묘제례약 등이 있다? X
문화.예술 문화재에 관한 문제이다  사적 제57호로 지정된 남한산성은 조선시대의 문화재이다? O
문화.예술 문화재에 관한 문제이다  인간문화재는 <<무형문화재>>에 속한다? O
문화.예술 문화재에 관한 문제이다  인간문화재는 유형문화재에 속한다? X
문화.예술 미술 전람회에 관한 문제이다  비엔날레란 디자인 미술 중심의 국제전으로 3년마다 열리는 국제 미술 전람회이다? X
문화.예술 미술 전람회에 관한 문제이다  트리엔날레란 2년마다 열리는 국제적 미술 전람회이다? X
문화.예술 민속춤곡에 관한 문제이다  폴란드 춤곡으로 3/4박자의 민속춤곡은 왈츠이다? X
문화.예술 민요에 관한 문제이다  민요 중 맑고 깨끗하며 표현이 경쾌하고, 단순한 가락에 부드러우면서도 유창한 특징이 있는 민요는 정선아리랑이 대표적이다? X
문화.예술 봉산탈춤에 관한 문제이다  양반에 대한 야유를 그 내용으로 하는 봉산탈춤도 있다? O
문화.예술 봉산탈춤에 관한 문제이다  처첩간의 갈등을 내용으로 하는 봉산탈춤도 있다? O
문화.예술 봉산탈춤에 관한 문제이다  파계승에 대한 풍자를 그 내용으로 하는 봉산탈춤도 있다? O
문화.예술 비엔날레는 2년마다 열리는 국제적 미술전람회이다  1844년부터 프랑스에서 아카데미즘에 반대하는 화가들에 의해 개최되는 자유출품제는 비엔날레이다? X
문화.예술 빛의 3원색에 관한 문제이다  빛의 3원색은 빨강.초록, 흰색이다? X
문화.예술 빠르기에 관한 문제이다  자진모리에 해당하는 빠르기는 `안단테`이다? X
문화.예술 빠르기에 관한 문제이다  자진모리에 해당하는 빠르기는 모데라토이다? X
문화.예술 빠르기에 관한 문제이다  자진모리에 해당하는 빠르기는 아다지오이다? X
문화.예술 사물놀이는 네 가지 악기로 구성된다  북은 사물놀이의 구성요소가 아니다? X
문화.예술 사물놀이는 네 가지 악기로 구성된다  사물놀이의 구성요소에는 꽹과리가 포함되지 않는다? X
문화.예술 사물놀이는 네 가지 악기로 구성된다  사물놀이의 구성요소에는 장구가 포함되지 않는다? X
문화.예술 사물놀이는 네 가지 악기로 구성된다  징은 사물놀이의 구성요소가 아니다? X
문화.예술 사물놀이는 네 가지 악기로 구성된다  태평소는 사물놀이의 구성 요소이다? X
문화.예술 서도소리 ; 서도 지방의 민요.잡가.시창.산타령이 여기에 속한다  서도소리는 황해도.평안도.<<경기도 지방>>에서 불리는 노래의 총칭이다? X
문화.예술 서양미술사조와 대표적인 화가에 대한 문제이다  고흐는 야수파 화가이다? X
문화.예술 서양미술사조와 대표적인 화가에 대한 문제이다  마티스는 입체파에 속하는 화가이다? X
문화.예술 서양미술사조와 대표적인 화가에 대한 문제이다  클레는 초현실파 화가이다? X
문화.예술 서양미술사조와 대표적인 화가에 대한 문제이다  피카소는 야수파 화가이다? X
문화.예술 세계 3대 교향곡에 관한 문제이다  세계 3대 교향곡에는 베토벤의 운명, 차이콥스키의 비창, 모짜르트의 주피터가 포함된다? X
문화.예술 영화에 관한 문제이다  1927년 미국 워너브러더스사에서 토키를 창안, 유성영화시대가 개막되었다? O
문화.예술 영화에 관한 문제이다  에미상은 미국의 텔레비전 예술과학 아카데미가 1949년에 제정한 것이다? O
문화.예술 오라토리오는 기도장에서 행해지는 것이다  오라토리오는 교향곡의 합창을 말한다? X
문화.예술 오페라에 관한 문제이다  오페라에 속하는 곡으로는 토스카, 아이다, 볼레로 등이 대표적이다? X
문화.예술 오페라에 관한 문제이다  오페라에서 주인공이 부르는 서정적인 가곡은 칸타타이다? X
문화.예술 우리 고유의 민간 향토 음악에 관한 문제이다  당악에 대해 전해 내려온 우리 고유의 민간 향토 음악은 <<민요>>이다? X
문화.예술 우리 고유의 민간 향토 음악에 관한 문제이다  당악에 대해 전해 내려온 우리 고유의 민간 향토 음악은 <<아악>>이다? X
문화.예술 우리 고유의 민간 향토 음악에 관한 문제이다  판소리는 당악에 대해 전해 내려온 우리 고유의 <<민간 향토 음악>>이다? X
문화.예술 우리 민족의 전통적인 연희양식인 가면극은 각 지역마다 서로 다른 명칭으로 불리고 있다  강원도 지방에서는 가면극을 신대놀이라 한다? X
문화.예술 우리 민족의 전통적인 연희양식인 가면극은 각 지역마다 서로 다른 명칭으로 불리고 있다  경기지방에서는 가면극을 잡색놀이라 한다? X
문화.예술 우리 민족의 전통적인 연희양식인 가면극은 각 지역마다 서로 다른 명칭으로 불리고 있다  경남지방에서는 북청사자놀음이라 한다? X
문화.예술 우리 민족의 전통적인 연희양식인 가면극은 각 지역마다 서로 다른 명칭으로 불리고 있다  경북지방에서는 탈춤이라 한다? X
문화.예술 우리 민족의 전통적인 연희양식인 가면극은 각 지역마다 서로 다른 명칭으로 불리고 있다  영남 지방에서는 탈춤이라 한다? X
문화.예술 우리 민족의 전통적인 연희양식인 가면극은 각 지역마다 서로 다른 명칭으로 불리고 있다  함경남도 지방에서는 하회별신굿놀이라 한다? X
문화.예술 우리 민족의 전통적인 연희양식인 가면극은 각 지역마다 서로 다른 명칭으로 불리고 있다  황해도 지방에서는 동래라 한다? X
문화.예술 우리나라 미술의 역사적 성격에 관한 문제이다  고구려의 미술은 귀족들의 생활기구를 중심으로 한 공예품의 발달을 보여주고 있다? X
문화.예술 우리나라 미술의 역사적 성격에 관한 문제이다  고려의 미술은 불교의 탑 조형물을 중심으로 섬세라고 우아한 미가 그 특징이다? X
문화.예술 우리나라 미술의 역사적 성격에 관한 문제이다  신라의 미술은 벽화 등을 중심으로 남성적인 특색을 보여주고 있다? X
문화.예술 우리나라 미술의 역사적 성격에 관한 문제이다 예술 우리 나라 미술의 역사적 성격 바르게 알기  조선의 미술은 유교적인 영향을 받아 사대부의 생활상을 보여주는 것이 대부분이다? X
문화.예술 우리나라의 굿에 뿌리는 둔 즉흥적 기악합주 음악을 일컫는 말이다  대풍류를 요즈음에는 선율 재개를 미리 약속치 않는 일회적 기악합주 음악을 통칭하는 말로 쓴다? X
문화.예술 음악에 관한 문제이다  칸타빌레란 박자에 맞추어란 뜻이다? X
문화.예술 음악에 관한 문제이다  합창,중창,독창 등으로 구성된 대표적인 대규모의 성악곡으로는 콘체르토가 있다? X
문화.예술 인상주의는 프랑스의 모네를 중심으로 일어났다  달리는 인상주의 작가에 속한다? X
문화.예술 인상주의는 프랑스의 모네를 중심으로 일어났다  인상주의는 아방가르드의 영향을 받았다? X
문화.예술 인상파 화가에 관한 문제이다  세잔느는 네덜란드 출신으로 후기 인상파의 대표적인 화가이다? X
문화.예술 작곡가에 관한 문제이다  <봉선화><성불사의 밤>을 작곡한 우리나라 음악가는 홍난파이다? O
문화.예술 정명훈은 한국이 낳은 세계적인 지휘자이다  지휘자 정명훈이 음악감독을 맡아 활약했던 외국음악단체는 베를린 필 하모니이다? X
문화.예술 제1차 세계대전 때부터 유럽에서 일어난 예술운동이 아방가르드이다  다다이즘은 아방가르드에 속하지 않는다? X
문화.예술 제1차 세계대전 때부터 유럽에서 일어난 예술운동이 아방가르드이다  입체파는 아방가르드에 속하지 않는다? X
문화.예술 제1차 세계대전 때부터 유럽에서 일어난 예술운동이 아방가르드이다  초현실주의는 아방가르드에 속하지 않는다? X
문화.예술 조각에 사용되는 재료에 관한 문제이다  석조란 점초나 석고 등의 재료를 붙여 가면서 만드는 조각을 말한다? X
문화.예술 조각에 사용되는 재료에 관한 문제이다  소조란 대리석이나 화강암 등을 재료로 해 만드는 조각을 말한다? X
문화.예술 조각에 사용되는 재료에 관한 문제이다  아조란 청동이나 철 등을 이용해 만드는 조각이다? X
문화.예술 조각에 사용되는 재료에 관한 문제이다  주조란 상아를 재료로 해 새기는 조각이다? X
문화.예술 판소리는 극적인 긴 이야기를 말과 발림과 소리로써 엮어 부르는 극가이다  변강쇠 타령은 판소리 여섯마당에 속하지 않는다? X
문화.예술 판소리는 극적인 긴 이야기를 말과 발림과 소리로써 엮어 부르는 극가이다  수궁가는 판소리 여섯 마당에 속하지 않는다? X
문화.예술 판소리는 극적인 긴 이야기를 말과 발림과 소리로써 엮어 부르는 극가이다  적벽가는 판소리 여섯마당에 속하지 않는다? X
문화.예술 판소리는 극적인 긴 이야기를 말과 발림과 소리로써 엮어 부르는 극가이다  춘향가는 판소리 여섯 마당에 속하지 않는다? X
문화.예술 판소리는 극적인 긴 이야기를 말과 발림과 소리로써 엮어 부르는 극가이다  판소리 여섯마당에는 수심가가 속한다? X
문화.예술 판소리는 극적인 긴 이야기를 말과 발림과 소리로써 엮어 부르는 극가이다  판소리 여섯마당에는 심청가는 속하지 않는다? X
문화.예술 판소리는 극적인 긴 이야기를 말과 발림과 소리로써 엮어 부르는 극가이다  판소리에서 연주의 대사에 해당되는 것을 아니리라 한다? O
문화.예술 판소리는 극적인 긴 이야기를 말과 발림과 소리로써 엮어 부르는 극가이다  판소리에서 연주의 대사에 해당하는 것을 너름새라 한다? X
문화.예술 판소리는 극적인 긴 이야기를 말과 발림과 소리로써 엮어 부르는 극가이다  판소리에서 연주의 대사에 해당하는 것을 발림이라 한다? X
문화.예술 판소리는 극적인 긴 이야기를 말과 발림과 소리로써 엮어 부르는 극가이다  판소리에서 연주의 대사에 해당하는 것을 추임새라 한다? X
문화.예술 판소리는 극적인 긴 이야기를 말과 발림과 소리로써 엮어 부르는 극가이다  흥부가는 판소리 여섯마당에는 속하지 않는다? X
문화.예술 판소리에 관한 문제이다.  판소리에서 소리를 하는 사람은 반드시 서서 불러야한다? O
문화.예술 포스트 모더니즘에 관한 문제이다  포스트 모더니즘은 정치적으로 보수적 경향을 띠고 있다? X
문화.예술 표제 음악에 관한 문제이다  표제 음악으로는 베토벤의 전원교향곡, 베를리오즈의 환상 교향곡, 차이콥스키의 비창 교향곡 등이 있다? X
문화.예술 피바다, 꽃피는 처녀 등은 북한 혁명가극이다  북한 혁명가극은 대규모 합창단의 방창을 적극 활용한다? O
문화.예술 피바다, 꽃피는 처녀 등은 북한 혁명가극이다  북한 혁명가극은 무대미술과 영상매체를 적극 활용하고 신속한 장면전환을 꾀한다? O
문화.예술 피바다, 꽃피는 처녀 등은 북한 혁명가극이다  북한혁명가극의 노래는 독립된 절가를 활용한다? O
문화.예술 한 사회의 문화는 그 사회구성원들의 생활감정과 사상,행동 및 사회구조를 반영하는 거울이다  우리민족문화 중 고려청자가 이조백자에 비해 더 서민적.실용적이며 기능면에 충실한 생활감정이 나타나 있다? X
문화.예술 한국영화 초록물고기에 관한 문제이다  초록물고기가 용호상을 수상한 국제영화제는 벤쿠버 국제영화제이다? O
문화.예술 화가의 유파에 관한 문제이다  마티스는 입체파에 속하는 화가이다? X
문화.예술에 관한 문제입니다 안견의 그림에 관한 문제이다  안견은 씨름으로 유명하다? X
문화.음악에 관한 문제이다.  결혼행진곡은 교향곡`한 여름밤의 꿈`에 나오는 곡이다? O
문화/미술 미술사에 관한 문제이다.  고전주의 미술의 특징은 화려하고 섬세한 데 있다? X
문화/에술 미술사조에 관한 문제이다.  피카소는 <개념미술>의 선두자이다? X
문화/예술 <<문화재에 관한>> 문제이다.  우리나라 한자음을 새로운 <<체계하에>> 정리한 최초의 음운서는 `동국정운`이다? O
문화/예술 가곡에 관한 문제이다.  홍난파 작곡의 가곡 <봄처녀>의 가사 중 `봄처녀 제 오시네. 새 OO을 입으셨네`의 빈 칸에 들어갈 말은 `꽃옷`이다? X
문화/예술 가면극에 관한 문제이다.  <양주별산대놀이>는 강원도 지방에서 전해지던 가면극이다? X
문화/예술 가면극에 관한 문제이다.  경기지방에서 전토적으로 전해져 내려오고 있는 가면극의 이름은 `북청사자놀이`이다? X
문화/예술 가면극에 관한 문제이다.  경북지방에서 전통적으로 전해져 내려오고 있는 가면극의 이름은 '양주별산대놀이'이다? X
문화/예술 가면극에 관한 문제이다.  함경남도지방에서 전통적으로 행해지고 있는 가면극의 이름은 `양주별산대놀이`이다? X
문화/예술 건축물에 관한 문제이다.  고대 로마의 옥외 극장을 벨로드롬이라 한다? X
문화/예술 건축양식에 관한 문제이다.  코린트, 이오니아, 도리스 양식은 모두 기원전(B.C)에 성행하였던 건축양식이다? O
문화/예술 건축에 관한 문제이다.  궁전이나 능 앞에 붉은 칠을 해 세워둔 나무로 된 문을 `개선문`이라 한다? X
문화/예술 건축에 관한 문제이다.  그리스 신전의 건축형식은 `기둥모양`의 차이로 구분할 수 있다? O
문화/예술 건축에 관한 문제이다.  조선시대 서울 도성의 사방에 세운 성문을 `사대문(四大門)`이라 한다? O
문화/예술 고전음악에 관한 문제이다.  미완성 교향곡의 작곡자는 베토벤이다? X
문화/예술 국악에 관한 문제이다.  << 민속악 장단의>> 하나로 8분의 9박자의 빠른 장단을 `세마치 장단`이라 한다? O
문화/예술 국악에 관한 문제이다.  <<국악의 장단>> 중 하나로 8분의 9박자의 빠른 장단을 '세마치 장단'이라 한다? X
문화/예술 국악에 관한 문제이다.  국악의 빠르기 중 가장 느린 것은 휘모리이다? X
문화/예술 국악에 관한 문제이다.  중중모리보다 좀 빠르고 휘모리보다 좀 느린 것을 진양조라 한다? X
문화/예술 그리스 미술에 관한 문제이다.  그리스 시대의 미술품 중 현재까지 가장 많이 전해지는 것은 회화 작품들이다? X
문화/예술 극장에 관한 문제이다.  우리나라 최초의 국립극장은 `단성사`이다? X
문화/예술 극형태에 관한 문제이다.  역사상의 인물이나 사건을 소재로하여 만든 극을 `사극`이라 한다? O
문화/예술 극형태에 관한 문제이다.  연극과 영화를 결합시켜 공연하는 극을 `키노 드라마`라 한다? O
문화/예술 도예에 관한 문제이다.  조선시대 만들어진 백자의 특징적인 미(美)는 화려하고 귀족적이다? X
문화/예술 동양화에 관한 문제이다.  문인화의 소재가 되는 사군자는 매, 난, 국, 설이다? X
문화/예술 동요에 관한 문제이다.  동요 <오빠생각>에서 서울가신 오빠가 사오기로 한 것은 `비단치마`이다? X
문화/예술 동요에 관한 문제이다.  동요 <옹달샘>에서 토끼가 옹달샘에 온 목적은 `물 마시러`이다? X
문화/예술 만화가에 관한 문제이다.  순정만화 <신데렐라>ㆍ<아카시아>ㆍ<레오파드> 등을 그린 사람은 `김동화`이다? O
문화/예술 만화에 관한 문제이다.  <심슨 가족>에서 가장인 호퍼 심슨은 학교 선생님이다? X
문화/예술 만화에 관한 문제이다.  만화 <1999년생> <에시리쟈르> <리니지>등은 모두 신일숙 작품이다? O
문화/예술 만화에 관한 문제이다.  만화 <슬램덩크>에서 강백호ㆍ서태웅ㆍ채치수 등은 모두 동갑이다? X
문화/예술 명승지에 관한 문제이다.  우리나라 명승(名勝) 제2호로 지정된 해금강은 강원도에 위치한다? X
문화/예술 무용에 관한 문제이다.  안무(按舞)란 노래에 맞추어 무용의 동작을 만들어 내는 것을 말한다? O
문화/예술 무용에 관한 문제이다.  한국 춤동작의 기본이 되는 단위는 `춤사위`이다? O
문화/예술 문예집단에 관한 문제이다.  줄타기, 대접 돌리기, 땅재주 등은 남사당 놀이의 대표적 종목이었다? X
문화/예술 문화예술 일반에 관한 문제이다.  아방가르드란 타인의 행동을 그대로 재현하는 것을 말한다? X
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  1995년 12월 세계문화유산으로 선정된 국보 제 24호는 불국사이다? X
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  8만대장경이 보관되어 있는 절은 경주 불국사이다? X
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  경회루는 경복궁내 내에 있는 건축물이다? O
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  고려시대 만들어진 초조 대장경은 여진족을 격퇴하기 위해서 조판되었다? X
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  국권의 상징으로서 국가적 문서에 사용하는 인장을 `국새`라고 한다? X
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  남사당 놀이의 6개 종목 중 `버나`는 동물을 부리는 재주이다? X
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  목조건물에 여러 빛깔로 무늬를 그려서 장식한 것으로 잡귀를 쫓고 위엄과 권위를 표시하는 것을 풍경(風磬)이라 한다? X
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  보태평의 11곡과 정대업의 11곡이 연주되는 무형문화재 1호는 '풍악'이다? X
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  선조시대 이황의 학덕을 추모하는 그의 문인과 유림들이 중심이 되어 창건한`도산서원`이 위치한 곳은 서울시이다? X
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  역대 국왕의 사실을 연대순으로 서술한 조선 시대의 가장 대표적인 역사 기록서는 '경국대전'이다? X
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  우리나라 국보 1호는 동대문이다? X
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  우리나라 한자음을 새로운 체계하에 정리한 최초의 음운서는 `월인천강지곡`이다? X
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  유형 문화재를 국보, 보물, 사적, 지방 문화재로 나누는 기준은 `문화재의 크기`이다? X
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  자유의 여신상은 오른손에는 횃불을, 왼손에는 `성경책`을 들고있다? X
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  자유의 여신상은 오른손에는 횃불을, 왼손에는 독립선언서를 들고있다? O
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  제주도 무형문화재 1호는 민요 '이어도 타령'이다? X
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  조선시대 역대 임금과 왕비의 위패를 모신 왕실의 사당은 `종묘`이다? O
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  팔만대장경은 문화유산으로 지정되었다? X
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  하회탈로 이름난 지방은 안동이다? O
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  한국의 대표적인 석굴사찰인 석굴암은 경주시 토암산에 위치해 있다? O
문화/예술 문화재에 관한 문제이다.  형태가 없지만 역사적,예술적 가치가 있어 문화재로 지정한 것을 독립문화재라 한다? X
문화/예술 문화재에 관한 문제이다. 첨성대는 통일 신라 시대의 유물이다? X
문화/예술 미술 기법에 관한 문제이다.  풀칠, 바르기라는 뜻으로 미술용어로는 화면에 인쇄물 등 여러가지를 붙여 구성하는 미술기법을 콜라주라 한다? O
문화/예술 미술 용어에 관한 문제이다.  신문이나 잡지 등에서, 유명인의 얼굴을 과장되거나 우스꽝스럽게 변형하여 그린 그림을 캐리커처라 한다? O
문화/예술 미술가에 관한 문제이다.  <생각하는 사람><지옥문> 등은 로댕의 조각작품이다? O
문화/예술 미술기법에 관한 문제이다.  움직이는 동물이나 사람의 형태를 짧은 시간에 스케치하는 것을 `몽타주`라 한다? X
문화/예술 미술사에 관한 문제이다.  야수파는 대상의 대담한 변형과 강렬한 색채, 자유 분방한 필치로 생동감있게 표현하였다? O
문화/예술 미술사조에 관한 문제이다.  회화 조각 등이 전통적인 장르개념으로는 충족할 수 없는 표현욕구를 신체를 이용하여 표현하는 예술행위를 `퍼포먼스`라 한다? X
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  1980년대 유럽과 미국을 중심으로 전개된 표현주의적 회화 경향은 `신표현주의`이다? O
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  `스크래치(scratch)`는 밝은 크레파스로 바탕을 칠하고, 그 위에 어두운 색으로 칠한 후 송곳이나 칼로 긁어 표현한 것이다? O
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  가산혼합(혼합한 색이 원색보다 밝아지는 혼합)이란 보색(補色)인 2색을 섞었을 때 백색이 되는 경우를 말한다? O
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  노랑은 빛의 3원색에 속한다? X
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  동양화의 소재로 사용되는 사군자는 매화, 난초, 국화, 대나무이다? O
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  동양화의 소재로 사용되는 사군자는 매화, 난초, 국화, 소나무이다? X
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  레오나르도 다빈치가 그린 벽화로 예수와 제자들의 만찬을 다룬 그림의 제목은 '그리스도의 재림'이다? X
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  르네상스 말기에 시작된 것으로 감정의 극적 표현, 외면적 위용 강조, 휘황한 색채와 대담한 시각을 특징으로 하는 것은 <<바로크미술>>이다? O
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  르네상스 말기에 시작된 것으로 감정의 극적 표현, 외면적 위용 강조, 휘황한 색채와 대담한 시각을 특징으로 하는 것은 <<입체파미술>>이다? X
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  모자이크(mosaic)는 여러 가지 색상의 타일, 종이 등을 조각조각 붙여서 표현하는 것이다? O
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  문인화의 소재가 되는 사군자 '매, 난, 국, 죽'에서 '죽'이란 대나무를 가리킨다? O
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  물고기의 겉면에 먹물을 칠한 뒤 종이에 모양을 찍는 것을 `어탁`이라 한다? O
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  물과 기름의 반발원리를 이용, 무늬를 찍어내는 방법을 마블링이라 한다? O
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  물과 기름의 반발원리를 이용하여 무늬를 찍어내는 것을 데칼코마니라 한다? X
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  물과 기름의 반발원리를 이용한 미술기법은 데칼코마니이다? X
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  백남준이 창시한 예술 장르는 `비디오 아트`이다? O
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  사물의 형체를 재현한 회화나 조소를 구상(具象)이라 한다? O
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  아라비아풍(風)이라는 뜻으로 이슬람교 사원의 벽면장식이나 공예품의 장식에서 볼 수 있는 아라비아 무늬를 `모자이크`라 한다? X
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  안견의 <몽유도원도>는 안견이 자신이 꾼 꿈을 소재로 그린 것이다? X
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  일본의 텐리(天理)대학에 보존 중인 <몽유도원도>는 강희안의 작품이다? X
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  종이의 한쪽면에 물감을 떨어뜨리고 접은 후 펼쳐 표현하는 미술기법을 `마블링(marbling)`이라 한다? X
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  청룡, 백호, 주작, 해태 중 고구려의 고분벽화인 사신도에 해당되지 않는 것은 주작이다? X
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  프랑스의 인상파 화가로 <인상 일출> <루앙대성당> <수련> 등을 그린 사람은 `고흐`이다? X
문화/예술 미술에 관한 문제이다.  화면에 인쇄물,천, 쇠붙이, 모래등 여러가지 물질을 붙여 구성하는 미술기법을 `테라코타`라 한다? X
문화/예술 미술에 관한 문제이다. 꿈이나 무의식에 대한 표현을 추구하는 운동은 입체파이다? X
문화/예술 미술역사에 관한 문제이다.  19세기 후반에서 제2차 세계대전이 끝나는 1945년 전후의 미술을 <근대미술>이라 한다? O
문화/예술 미술용어에 관한 문제이다.  그리고자 하는 물체의 연장선을 그었을 때 생기는 선이 선과 만나는 점을 소실점이라 한다? O
문화/예술 미술용어에 관한 문제이다.  스스로 움직이지 않는 생명이 없는 물체,가령 화초,과일,죽은 물고기나 새,악기,책,식기등을 그린 회화를 `풍경화`라 한다? X
문화/예술 미술종류에 관한 문제이다.  중국의 고대 동기에 문자를 새긴 것 또는 석각을 연구하는 학문을 `금석학`이라 한다? O
문화/예술 민속놀이에 관한 문제이다.  농촌에서 집단노동이나 명절 때 연주되는 음악으로 꽹과리, 징, 북, 장구의 4가지 악기를 치는 것을 차전놀이라 한다? X
문화/예술 민속놀이에 관한 문제이다.  부녀자들이 수십 명씩 모여 손에 손을 잡고 원형으로 늘어서서 부르는 강강술래는 정월대보름에 하는 놀이이다? X
문화/예술 민속무용에 관한 문제이다.  브라질의 관능적인 춤과 노래를 가리키는 말로 브라질어로 채찍을 뜻하는 것은 `람바다`이다? O
문화/예술 민속음악에 관한 문제이다.  시나위는 남도에서 불리워지는 민속음악을 말한다? O
문화/예술 민속음악에 관한 문제이다.  쿠바에서 전해진 미국 댄스음악으로 정열적이고 다이나믹한 8박자 리듬이 특징인 것은 `살사`이다? O
문화/예술 민요에 관한 문제이다.  `신고산이 우르르르~`로 시작되는 <신고산 타령>은 평안도 지방의 민요이다? X
문화/예술 불교음악을 말한다.  부처님의 공덕을 찬양하는 노래로 절에서 재를 올릴 때 쓰이는 불교음악을 총칭하여 불패라고 한다? X
문화/예술 불상에 관한 문제이다.  오른발을 왼발의 무릎에 얹은 자세로 대좌에 앉은 불상을 와상이라 한다? X
문화/예술 세계기록문화유산에 관한 문제이다.  유네스코에 의해 세계기록문화유산으로 지정된 2가지는 훈민정음과 세종실록지리지이다? X
문화/예술 세계문화유산에 관한 문제이다.  기록문화유산을 보호하는 취지에서 만들어진 세계기록 문화유산은 UN에서 지정한다? X
문화/예술 세계문화유산에 관한 문제이다.  우리나라에서 세계문화유산으로 지정된 문화재는 '해인사, 경복궁, 경회루'이다? X
문화/예술 악기에 관한 문제이다  클리리넷(clarinet)은 금관악기이다? X
문화/예술 악기에 관한 문제이다.  금관악기에서 가장 낮은 음을 내는 악기는 `튜바`이다? O
문화/예술 악기에 관한 문제이다.  바이올린(violin)은 활로 켜서 소리를 내는 악기이다? O
문화/예술 악기에 관한 문제이다.  사물놀이에 사용되는 악기 4가지는 꽹과리. 징, 장구, 태평소이다? X
문화/예술 악기에 관한 문제이다.  오보에(oboe)는 목관악기이다? O
문화/예술 악기에 관한 문제이다.  튜바(tuba)는 금관악기이다? O
문화/예술 악기에 관한 문제이다.  플루트(flute)는 금관악기이다? X
문화/예술 악기에 관한 문제이다.  피아노(piano)는 현악기에 속한다? O
문화/예술 애니메이션에 관한 문제이다.  미야자키 하야오의 애니메이션 <이웃집 토토로>에서 토토로는 판다와 고양이를 합친 것 같은 모습이다? O
문화/예술 에 관한 문제입니다. 그리스 미술에 관한 문제이다.  그리스 시대의 미술품 중 현재까지 가장 많인 전해지는 것은 '회화' 작품들이다? X
문화/예술 연극에 관한 문제이다.  단 한 사람의 배우로 인해 상영되는 연극을 `팬터마임`이라 한다? X
문화/예술 연극에 관한 문제이다.  단 한사람의 배우로 인해 상영되는 연극을 `모노드라마`라 한다? O
문화/예술 연극에 관한 문제이다.  반연극(反蓮劇)이란 정상적이고 자연스러운 것을 거부하고 언뜻보면 비논리적으로 보이는 행동과 대사를 사용한 연극을 가리킨다? O
문화/예술 연극에 관한 문제이다.  연극에서 비극이란 내용이 슬프고 불행한 결말을 가지는 것을 말한다? O
문화/예술 연극에 관한 문제이다.  일상적 논리성의 폐기, 줄거리의 부재, 시적 이미지가 풍부한 대사 등을 특징으로 하는 것은 `부조리극`이다? O
문화/예술 연극에 관한 문제이다.  일상적 논리성의 폐기, 줄거리의 부재, 시적 이미지가 풍부한 대사를 특징으로 하는 것은 '사이코드라마'이다? X
문화/예술 연극에 관한 문제이다.  장애가 있는 환자를 치료하기 위해 행하는 심리극을 `사이코드라마`라 한다? O
문화/예술 예술일반에 관한 문제이다.  연극, 오페라, 음악회 등에서 공연이 끝난 후 출연진들이 관객의 박수에 답하여 다시 무대로 것을 가리켜 `앙코르`라고 한다? X
문화/예술 오페라에 관한 문제이다.  뒤마의 소설 춘희를 소재로 작곡된 베르디의 오페라 작품은 <라트라비아타>이다? O
문화/예술 오페라에 관한 문제이다.  빅톨 위고의 <왕의 환락>이란 소설을 각색하여 만든 베르디의 오페라는 <리골레토>이다? O
문화/예술 오페라에 관한 문제이다.  오페라 <<세빌리아의 이발사>>는 푸치니의 작품이다? X
문화/예술 오페라에 관한 문제이다.  오페라 <카르멘>의 작곡자는 '쇼팽'이다? X
문화/예술 오페라에 관한 문제이다.  오페라 아이다의 작곡자는 베르디이다? O
문화/예술 오페라에 관한 문제이다.  오페라의 여주인공을 맡은 소프라노 가수를 `프리마돈나`라고 한다? O
문화/예술 오페라에 관한 문제이다.  오페라의 여주인공의 상대 남자배우를 `프리모 우오모`라 한다? O
문화/예술 오페라에 관한 문제이다.  주인공에 의해 불려지는 서정적이고 아름다운 독창곡을 `아리아`라고 한다? O
문화/예술 오페라에 관한 문제이다.  푸치니의 오페라 <토스카>의 아리아인 `별은 빛나건만`은 테너의 아리아이다? O
문화/예술 오페라에 관한 문제이다.  히브리 노예들의 합창으로 유명한 오페라 나부코는 요한 스트라우스의 작품이다? X
문화/예술 용어에 관한 문제이다.  1개 배역에 2명의 배우를 선정하여 교대로 출연시키는 것을 <<더블캐스팅>> 이라 한다? O
문화/예술 용어에 관한 문제이다.  1개 배역에 2명의 배우를 선정하여 교대로 출연시키는 것을 <<듀엣캐스팅>>이라 한다? X
문화/예술 유물에 관한 문제이다.  <경천사 10층 석탑>은 고려 시대의 유물이다? O
문화/예술 유물에 관한 문제이다.  경주 불국사 석가탑에서 발견된 세계 최고의 불경인쇄본인 무구정광대다라니경은 `통일신라`유물이다? O
문화/예술 유적지에 관한 문제이다.  로마에 있는 관광명소 콜로세움은 옛날 로마의 공중목욕탕이었다? X
문화/예술 음악가에 관한 문제이다.  <미완성 교향곡> 은 슈베르트의 작품이다? O
문화/예술 음악가에 관한 문제이다.  <미완성 교향곡>을 작곡한 사람은 슈베르트이다? O
문화/예술 음악가에 관한 문제이다.  `왈츠의 왕`으로 불려지는 음악가는 요한 세바스찬 바흐이다? X
문화/예술 음악가에 관한 문제이다.  가곡의 왕이라고 일컬어 지는 음악가는 요한 슈트라우스이다? X
문화/예술 음악가에 관한 문제이다.  독일의 작곡가인 루트비히 반 베토벤은 평생 독신으로 살았다? O
문화/예술 음악가에 관한 문제이다.  발레곡 <백조의 호수>는 비델라수의 작품이다? X
문화/예술 음악가에 관한 문제이다.  베토벤의 제9번 교향곡의 표제는 `합창`이다? O
문화/예술 음악가에 관한 문제이다.  오페라 <피가로의 결혼> <돈 조반니> <마적(魔笛)> 등의 작곡자는 `모차르트`이다? O
문화/예술 음악가에 관한 문제이다.  우리나라 음악인인 백건우는 첼리스트이다? X
문화/예술 음악가에 관한 문제이다. 바이올린 연주를 통한 감정 전달에 뛰어난 능력을 지니고 있어 악마의 바이올린 연주자라고 불린 음악가는 파가니니이다? X
문화/예술 음악가에 대한 문제이다.  쇼팽은 피아노의 시인이라 불리운다? O
문화/예술 음악가에 대한 문제이다. 바이올린 연주를 통한 감정 전달에 뛰어난 능력을 지니고 있어 악마의 바이올린 연주자라고 불린 음악가는 파가니니이다? X
문화/예술 음악사에 관한 문제이다.  16세기 말에서 18세기 중엽까지 주류를 이루던 음악으로 바하와 헨델등이 활동했던 시기를 '낭만파 음악'이라 한다? X
문화/예술 음악사에 관한 문제이다.  18C 후반인 1750년부터 1800년대까지의 서양음악을 가리키는 말로 형식을 중요하게 여긴 음악을 모더니즘 음악이라 한다? X
문화/예술 음악에 관한 문제이다  `꽃놀이 달놀이 봄놀이 봄놀이 들놀이 산놀이`로 시작되는 <들로산으로>라는 곡은 홍난파가 지은 동요이다? X
문화/예술 음악에 관한 문제이다  오라토리오 `천지창조`는 하이든이 작곡한 작품이다? X
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  17~18세기에 가장 성행했던 대규모의 종교적 극음악을 `아리아`라 한다? X
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  19세기 이전 특정한 악곡의 시작이나 도입으로 사용되었던 것은 `전주곡`이다? O
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  <운명 교향곡>의 작곡자는 베토벤이다? O
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  결혼행진곡은 브라암스의 작품이다? X
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  곡의 내용을 설명하는 표제로써 대상을 묘사하려는 음악을 가리켜 `절대음악`이라고 한다? X
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  레게는 자메이카에서 발생한 음악의 형태이다? O
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  모차르트 작품 번호 앞에 붙는 K는 쾨헬의 약자로, 쾨헬은 모차르트의 애칭이다? X
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  미완성교향곡은 세계 3대 교향곡에 포함이 된다? O
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  발레곡 <호두까기 인형>의 작곡자는 `차이코프스키`이다? O
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  밤에 연인의 창 밑에서 부르거나 연주하는 노래를 `세레나데`라 한다? O
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  사람의 목소리를 표현하는 음악을 `기악`이라 한다? X
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  연인의 창가에서 부르는 사랑의 노래를 랩소디라 한다? X
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  우리나라의 고유한 음악을 가리켜 `국악`이라 한다? O
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  절대음악에서는 음 자체의 구성미와 형식미를 추구하지 않는다? X
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  조국 보헤미아에 대한 사랑을 노래한 교향곡 <신세계>의 작곡자는 드보르작이다? O
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  중국 송나라의 음악으로 동양에서 가장 오래된 음악은 `아악`이다? X
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  클래식에서 반주없이 부르는 합창곡을 아카펠라라고 한다? O
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  피아노 3중주에 연주되는 악기는 바이올린, 피아노, 첼로이다? O
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  피아노 3중주에서 연주되는 악기는 피아노, 바이올린, 비올라이다? X
문화/예술 음악에 관한 문제이다.  현악 3중주에서 연주되는 악기는 바이올린, 비올라, 피아노이다? X
문화/예술 음악장르에 관한 문제이다.  합창, 중창, 독창 등으로 구성된 극적 요소가 없는 대규모의 성악곡을 오라토리오라 한다? X
문화/예술 인물에 관한 문제이다.  21세기 바이올린계를 이끌어갈 선두주자로 꼽히는 천재 바이올리니스트 사라 장의 한국명은 장한나이다? X
문화/예술 인물에 관한 문제이다.  베를린 필 하모니 오케스트라 지휘자로 세계적 명성을 떨친 헤르 베르폰 카라얀은 오스트리아 출신이다? O
문화/예술 인물에 관한 문제이다.  순정만화 <신데렐라>ㆍ<아카시아>ㆍ<레오파드> 등을 그린 사람은 김동화이다? O
문화/예술 일본만화에 관한 문제이다.  쌍둥이 형제가 주인공인 일본 만화 <터치>의 소재가 된 스포츠는 야구이다? O
문화/예술 작곡가에 관한 문제이다.  <라 트라비아타> <아이다> 등을 작곡한 이탈리아 작곡가는 푸치니이다? X
문화/예술 작곡가에 관한 문제이다.  바이올린의 가장 낮은 현(G)만으로 연주되는 'G선상의 아리아' 를 작곡한 사람은 베토벤이다? X
문화/예술 작곡가에 관한 문제이다.  오페라 <라보엠>의 작곡가는 푸치니이다? O
문화/예술 작곡가에 관한 문제이다. 음악"" 음악가와 작품에 관한 문제이다.  오페라 <로엔그린> <탄호이저> <트리스탄과 이졸데>를 작곡한 사람은 바그너이다? O
문화/예술 전람회에 관한 문제이다.  2년마다 열리는 국제적인 미술전람회는 `미술엑스포`이다? X
문화/예술 전람회에 관한 문제이다.  3년마다 열리는 미술전람회의 이름은 `트리비엔날레`이다? O
문화/예술 전람회에 관한 문제이다.  3년마다 열리도록 되어 있는 국제미술전람회의 이름은 `트리엔날레`이다? O
문화/예술 전통놀이에 관한 문제이다.  숨바꼭질 놀이를 할 때 하는 구호인 '꼭꼭 숨어라 OOOO보일라'에서 빈 칸에 들어갈 말은 발뒤꿈치이다? X
문화/예술 전통은악에 관한 문제이다.  황해도, 평안도, 함경도 지방에서 불리는 노래를 서편제라 한다? X
문화/예술 전통음악에 관한 문제이다.  귀신이 곡할 때에 내는 소리라는 의미로 인간이 흉내내기 힘든 뛰어난 성음을 가리키는 말은 `귀곡성`이다? O
문화/예술 전통춤에 관한 문제이다  고깔을 쓰고 흰 장삼을 입고 추는 불교적 색채가 짙은 우리나라 춤은 `훈령무`이다? X
문화/예술 전통춤에 관한 문제이다.  고깔을 쓰고 흰 장삼을 입고 불교적 색채가 짙은 독무는 남무이다? X
문화/예술 전통춤에 관한 문제이다.  기생들이 남색의 창의를 입고 춤추는 것을 훈령무라 한다? X
문화/예술 전통춤에 관한 문제이다.  남성 무용수들 만의 춤을 승무라 한다? X
문화/예술 전통춤에 관한 문제이다. 기생 등이 남색의 장의를 입고 추는 춤을 `남무`라 한다? O
문화/예술 전통춤에 관한 문제이다. 기생 등이 남색의 창의를 입고 추는 춤을 `훈령무`라 한다? X
문화/예술 판소리 유파에 관한 문제이다.  경기도와 충청도에서 성행한것은 '서편제'이다? X
문화/예술 판소리에 관한 문제이다  고전소설 <춘향전>을 바탕이 된 판소리는 `춘향가`이다? X
문화/예술 판소리에 관한 문제이다.  `너름새` 란 판소리에서 창자가 소리 중간에 하는 대사에 해당된다? X
문화/예술 판소리에 관한 문제이다.  고전소설 <토끼전>의 모태가 된 판소리는 `적벽가`이다? X
문화/예술 판소리에 관한 문제이다.  동편제와 서편제의 중간의 창법으로 상하성이 분명한 것은 북편제이다? X
문화/예술 판소리에 관한 문제이다.  창(昌) 사이사이에 고수가 넣는 말로 '얼씨구, 좋~다' 등의 조흥구를 발림이라 한다? X
문화/예술 판소리에 관한 문제이다.  판소리는 지역, 창법, 조의 구성에 따라 동편제, 서편제, 북편제의 3유파로 나눈다? X
문화/예술 판소리에 관한 문제이다.  판소리에서 노래를 부르는 사람을 `창자`라 한다? O
문화/예술 판소리에 관한 문제이다.  판소리에서 사용되는 악기는 `장구`이다? X
문화/예술 판소리에 관한 문제이다.  판소리에서 창을 하는 사람이 말하듯이 사설을 엮어가는 것을 `너름새`라 한다? X
문화/예술 판소리에 관한 문제이다.  판소리에서 흥을 돋구는 추임새는 `창자(노래부르는 사람 )` 가 하는 것이다? X
문화/예술 판소리에 관한 문제이다.  판소리의 3대 요소는 창과 발림 아니리이다? X
문화/예술 한국음악에 관한 문제이다.  북, 꽹과리, 징, 장구를 이용한 음악 및 민속놀이를 `풍악`이라 한다? X
문화/예술 한국음악에 관한 문제이다.  애국가는 총 4절까지 있다? O
문화/예술 화가에 관한 문제이다.  밭에서 일을 끝내고 저녁종이 울리는 가운데 부부가 감사의 기도를 드리고 있는 그림 <만종>은 마네의 대표적 작품이다? X
문화/예술"에 관한 문제입니다 애니메이션에 관한 문제이다.  만화영화 <영심이>에서 영심이의 여우같은 동생 이름은 `끝순이`이다? X
문화/예술. 문화/예술 용어에 관한 문제이다.  문학, 예술의 표현수단이 일정하여 독창성이 없는 형태를 모더니즘이라 한다? X
문화/예술/미술에 관한 문제입니다.  서울 대치동 포스코센터앞에 있는 고철덩어리 같은 형상의 작품제목은 [용광로]이다? X
문화/예술에 관한 문제입니다 고려시대 미술에 관한 문제이다.  고려미술의 특징은 유교적인 정신세계가 문양을 통해 드러나는 유교적 생활의식의 산물이라 할 수 있다? X
문화/예술에 관한 문제입니다 문예사조에 관한 문제이다.  네오다다이즘이란 제 2차 세계대전 후 미국에서 추진된 전위예술운동이다? O
문화/예술에 관한 문제입니다 문화/예술 일반에 관한 문제이다.  어떤 행사나 자선 사업에 기부금을 내어 돕는 사람을 스폰서라 한다? O
문화/예술에 관한 문제입니다 문화재에 관한 문제이다.  고려시대 만들어진 초조 대장경은 `여진족`의 침입을 막기위해 만들어진 것이다? X
문화/예술에 관한 문제입니다 미술사조에 관한 문제이다.  1914년까지 파리에서 일어났던 미술 혁신 운동으로 피카소가 <아비뇽의 아가씨들>을 발표함으로써 급격하게 발전한 것은 '입체파'이다? O
문화/예술에 관한 문제입니다 미술에 관한 문제이다.  바로크 시대 네덜란드의 화가로 초상화의 1인자로 꼽히는 사람은 `레오나르도 다빈치`이다? X
문화/예술에 관한 문제입니다 미술화법에 관한 문제이다  사물이나 사람의 성격을 과장해 풍자적으로 그린 희극적 만화, 풍자화를 크로키라 한다? X
문화/예술에 관한 문제입니다 민요에 관한 문제이다.  강원도를 대표하는 아리랑의 제목은 열고개 아리랑이다? X
문화/예술에 관한 문제입니다 방송이나 음악에 쓰이는 용어이다.  재즈의 즉흥적인 독주, 영화나 연극 등에서 대본을 즉흥적으로 하는 것을 애드립이라 한다? O
문화/예술에 관한 문제입니다 서체에 관한 문제이다.  한글 글씨체의 하나. 조선 시대에 궁녀들의 글씨체에서 비롯한 것은 `해서`이다? X
문화/예술에 관한 문제입니다 악기에 관한 문제이다.  농악에서 상쇠가 치는 악기는 `징`이다? X
문화/예술에 관한 문제입니다 오페라에 관한 문제이다.  주인공에 의해 불려지는 서정적이고 아름다운 독창곡을 `오라토리오`라 한다? X
문화/예술에 관한 문제입니다 유랑집단에 관한 문제이다.  조선시대 춤.노래 등 흥행적인 놀이를 가지고 떠돌아다닌 유랑 예인 집단을 `남사당`이라 한다? X
문화/예술에 관한 문제입니다 음악에 관한 문제이다  결혼행진곡은 협주곡`위풍당당 해진곡`에 나오는 곡이다? X
문화/예술에 관한 문제입니다 음악에 관한 문제이다.  독주악기와 관현악기 합주하도록 작곡된 악곡을 `협주곡` 이라 한다? O
문화/예술에 관한 문제입니다 음악에 관한 문제이다.  독주악기와 관현악기 합주하도록 작곡된 악곡을<< `독주곡` >>이라 한다? X
문화/예술에 관한 문제입니다 음악에 관한 문제이다.  카톨릭 교회에서 죽은 사람의 영혼을 위로하기 위한 미사 음악을 `레퀴엠`이라 한다? O
문화/예술에 관한 문제입니다 작가에 관한 문제이다.  만화 <언플러그드 보이>의 작가는 신일숙이다? X
문화/예술에 관한 문제입니다. 악기에 관한 문제이다.  만돌린(mandolin)은 관악기이다? X
문화/예술에 미술에 관한 문제이다.  희소가치가 높고 미술적인 가치가 있는 오래 된 물건을 골동품이라 한다? O
문화? O
문화? X
문화권에 관한 문제이다.  공주와 부여 일대는 가야 문화권으로 지정되었다? X
문화상품권은 서점에서 돈으로 바꿀 수 있다? X
문화에 관한 문제입니다.  인어공주는 안데르센의 작품이다? O
문화에 관한 문제입니다.  죽음에 임박한 자화상은 피카소의 것이다? O
문화에 관한 문제입니다.  짱구의 강아지 이름은 검둥이다? X
문화에 대한 문제이다. 송의 문화는 서민적.국수적이었다? O
문화재 무형 문화재란 형태가 없는 행위의 문화재이다.  우리나라 무형문화재 1호는 남사당 놀이 이다? X
문화재에 관한 문제이다  사적제162호로 지정된 북한산성은 고려의 문화재이다? X
문화재에 관한 문제이다.  강릉에 위치한 <오죽헌(烏竹軒)>은 퇴계 이황이 태어난 집이다? X
문화재에 관한 문제이다.  남사당 놀이의 6개 종목 중 농악은 `사물놀이`이다? X
문화재에 관한 문제이다.  독립협회가 건립한 독립문은 미국의 독립문을 본 뜬 건축물이다? X
문화재에 관한 문제이다.  백제의 무령왕릉은 공주에 있다? O
문화재에 관한 문제이다.  석굴암은 세계문화유산으로 지정되었다? O
문화재에 관한 문제이다.  신라 진흥왕 때 창건된 절로 충북 보은군 내속리면 속리산에 위치한 절은 `해인사`이다? X
문화재에 관한 문제이다.  우리나라의 종묘제례악은 세계문화유산으로 지정되었다? X
문화재에 관한 문제이다.  혜허의 양류 관음도는 고려 시대의 유물이다? O
물 속에도 식물이 살 수 있다? O
물 속에서는 무게가 더 적게 나간다? O
물 중에는 젖지 않는 물도 있다? O
물, 비타민, 무기염류는 우리 몸의 생리 기능을 조절한다? O
물,알코올,식용유 중 먼저 증발하는것은 물이다? X
물,우유,콜라 등의 액체를 용액이라 한다? O
물개는 냄새를 맡아서 물건의 위치를 알아낸다? X
물건 세는 단위에 관한 문제이다.  김 40장을 묶음으로 묶은 덩이를 <<한 쌈>>이라 한다? X
물건 세는 단위에 관한 문제이다.  김 40장을 한 묶음으로 묶은 덩이를 <<한 톳>>이라 한다? O
물건 주머니의 일종이다.  담배를 넣어다니는 이것은 쌈지이다? O
물고기 이 물고기의 간은 미식가들이 좋아한다.  <물텀벙>이라는 별명을 가진 이 고기는 아구다? O
물고기 중 학력이 높은 건 고등어이다? O
물고기 중에 땅 속에서 여름잠을 자는 물고기도 있다? O
물고기 중에서 '라이언피쉬' 라는 물고기가 있다? O
물고기가 물 속에서 오르락내리락 할 수 있는 것은 아가미 때문이다? X
물고기가 있는 어항에 얼음을 넣으면 물고기가 기절을 한다? O
물고기는 4도 이하의 물에서 호흡수가 적다? O
물고기는 눈꼽이 나온다? X
물고기는 오줌을 싸지 않는다? X
물고기는 입으로 숨을 쉰다? X
물고기는 잘 때 눈을 뜨고잔다? O
물고기도 동물에 속한다? O
물고기도 물에 빠져서 익사한다? O
물고기도 잠을 잔다? O
물고기들도 잠을 잔다? O
물고기들은 상어보다 문어를 더 무서워한다? X
물고기에 눈꼽이 나온다? X
물고기의 아가미는 다 붉은색이다? X
물과 불의 내성에 강하고 도청이 불가능하며 광통신에 사용되는 유리섬유이다.  광섬유는 많은 정보를 전달할 수 있으나 전기적 잡음이 많다? X
물과 설탕을 넣고 섞은 물은 투명하다? O
물과 소금물은 혼합이 된다? O
물과 식용유중 식용유가 더빨리 증발한다? X
물구나무 서기를 하면 일시적으로 허리 사이즈가 줄어든다? O
물구나무나뭇잎일곱마디 라는 벌레는 나무에서 떨어지면 물구나무 서는 버릇이 있다? O
물구나무서기를 하고 밥을 먹을 수 있다? O
물놀이를 발음대로 표기하면 물노리가 된다? X
물도 먹으면 살 찐다? X
물로 다이아몬드가 진짜인지 가짜인지 알 수 있다? O
물로 보석을 자를 수 있다? O
물리 0도의 공기속에서 소리는 시간당 1200km를 이동한다  물속에서 소리는 공기중에서보다 4배느리게 이동한다? X
물리 주기율표에서 나트륨원자는 11개의 전자를 갖는다  네온원자는 10개의 전자를 가지고 있다? O
물리에서 쓰는 단어  "시버트, 헤르쯔, 볼트, 마하" 등의 물리에서 쓰는 단어들은 '국가'의 이름을 따온 것이다? X
물리학에 관한 문제이다.  광섬유는 빛의 전송을 목적으로 하는 섬유 모양의 도파관이다? O
물리학에 관한 문제이다.  뉴턴운동의 제1법칙은 관성의 법칙이다? O
물리학에 관한 문제이다.  물체의 온도가 절대온도 0도에 가까운 극저온상태가 되면 전기저항이 없어지는 것을 `반도체 현상`이라 한다? X
물리학에 관한 문제이다.  물체의 온도가 절대온도 0도에 가까운 극저온상태가 되면 전기저항이 없어지는 것을 `초전도 현상`이라 한다? O
물리학에 관한 문제이다.  접촉면의 면적이 커지면, 마찰력은 증가한다.? X
물리학에 관한 문제이다.  힘의 3요소는 힘의 크기, 방향, 작용점이다? O
물리학에 관한 문제이다.  힘의 3요소는 힘의 크기, 방향, 지속성이다? X
물리학에 관한 문제이다. 뉴턴운동의 제2법칙은 작용,반작용의 법칙이다? X
물방울은 수천개의 물 분자로 이루워져 있다? O
물방울이나 거품이 둥글둥글한 이유는? 물의표면에작용하는 표면장력 때문에? X
물벼룩은 녹조류를 먹는다? O
물병에 있는 물이 흘러나와서 물병에 물방울이 생기는 것이다? X
물병자리의 철자는 Aquarius 이다? O
물산 장려 운동에 대해 일부 사회주의자는 자본가 계급을 위한 운동이라고 비판하였다? O  
물산 장려 운동은 가뭄과 홍수로 인해 중단 되었다? X
물산 장려 운동은 민족 산업 발전과 자본 육성을 위해 일어났다? O
물상 지구는 지각,맨틀,외핵,내핵으로 구성되어있다  맨틀은 젤리같은 성질의 물질이다? O
물새는 나무위에 둥지를 튼다? X
물속에서 돌을 들때 가 땅에서 들 때 보다 가볍다? O
물속에서 오랫동안 잠수해서 걸리는 병은'잠수병'이다? O
물에 녹는 현상을 용액이라고 한다? X
물에 녹였을 때 전류를 흐르게 하는 물질을 비전해질이라 한다? X
물에 뜨는 돌이 있다? O
물에 젖은 책을 냉장고에서 24시간 기다리면 책이 새 것처럼 된다? O
물에 특정한 진동을 일정하게 가하면 하트 모양이 나온다? O
물에는 압력이 있다? O
물에도 여러 가지 맛이 있다? O
물에도 칼로리가 있다? X
물위에 베이비파우더를 뿌리고 주방세제를 떨어트리면 베이비 파우더가 갈라진다? O
물은 800도가 넘으면 온도가 그대로 이다? O
물은 공기가 없으면 썩는다? O
물은 붉은 리트머스 종이의 색 변화를 일으킨다? X
물은 사람의 말에 반응을 한다? O
물은 얼면, 부피가 줄어든다? X
물을 가열하면 부피가 늘어난다? O
물을 그래도 놓아두어도 물이 없어지는데, 그 이유는 물이 증발하기 때문이다? O
물을 많이 마시면 물살이 생긴다? X
물음에 답하세요.  그리그는 네덜란드 국민주의의 가수이다? X
물음에 답하세요. 리사이틀이란 독주회, 또는 독창회를 말한다? O
물의 무게에 의한 압력을 수압이라고 한다? O
물의 순환과 날씨  공기 중의 수증기가 응결되는 온도를 습도라고 한다? X
물의 순환과 날씨 변화  강수량은 비의 양을 뜻하는 것이다? X
물의 순환과 날씨 변화  겨울에는 해양에서 대륙 쪽으로 바람이 불어온다? X
물이 끓어서 증발되어 수증기가 되는 현상을 `승화`라 한다? X
물이 수증기로 바뀌는 현상을 기화라고 한다? O
물이 채워진 꽃병에 빨강색소를 넣고 흰색꽃을 넣어두면 빨간꽃이 된다? O
물질 교감신경은 심장 박동을 촉진 시킨다.  교감신경 말단에서는 아세틸콜린이 분비된다? X
물질 라틴어로 매체와 안료의 혼합이라는 뜻이다.  이 물감의 이름은 템페라이다? X
물질 명사는 복수형을 써서 표현한다? X
물질 변화에서의 규칙성  산화란 물질과 산소의 결합으로 빛과 열을 내는 화학반응이다? X
물질 변화에서의 규칙성 밀폐된 공간에서 기체 반응시 반응 후 질량이 감소한다? X
물질 중에서 다이아몬드가 제일 단단하다? X
물질 중에서는 다이아몬드가 가장 단단하다? X
물질의 구성더 이상 나눌 수 없는 물질을 원자라고 한다? X
물질의 변화에 관한 문제이다.  `강철솜을 태운다`는 화학 변화이다? O
물질의 변화에 관한 문제이다.  `구리를 가열하면 검은색으로 변화된다`는 화학 변화이다? O
물질의 상태변화에 관한 문제이다.  물질의 상태가 변하면 질량도 변한다? X
물질의 상태변화에 관한 문제이다.  추운 겨울에 호수 표면이 어는 것은 응고현상이다? O
물질의 상태변화에 관한 문제이다. 기체상태에서 액체상태로 변화되는 온도점을 기화온도라 한다? X
물질의 세가지 상태  물질의 성질을 지니는 가장 작은 알갱이는 원자이다? X
물질의 세가지 상태  부피가 일정한 물질의 상태는 기체이다? X
물질의 특성  압력이 낮아지면 액체의 끓는점이 높아진다? X
물체가 그 운동상태를 유지하려는 성질로 타성이라고도 한다.  지하철 전동차가 빨라 달리다 갑자기 멈추었을 때, 그 안의 사람이 쓰러지는 것은 관성이다? O
물체가 낙하시 감소한 운동에너지는 증가한 위치에너지와 같다? X
물체가 본래의 상태로 되돌아가려는 성질 바르게 알기  외력에 의해 변형을 받고 있는 물체가 본래의 상태로 되돌아가려는 성질을 탄성이라 한다? O
물체를 애게 속에 넣었을 때, 그 물체는 액체 속에 잠김 부분과 같은 부피의 액체의 무게만큼 부력을 받는다는 원리  물체를 액체 속에 넣었을 때 그 물체는 잠긴 부분과 같은 부피의 액체 무게만큼 부력을 받는 다는 원리는 아르키메데스의 원리이다? O
물체를 위로 던져 올릴 때 최고점의 운동에너지는 최대이다? X
물체에 부딪쳐 여러 방향으로 불규칙하게 흩어지는 일을 '산란'이라고 한다? O
물체의 낙하 속도는 중량과 관계가 없다  이 사실을 피사의 사탑에서 물체를 낙하시켜 보이며 실증한 사람은 갈릴레오 갈릴레이이다? O
물총새는 물고기만 잡아먹는다? X
물파초는 가을꽃이다? X
물풍선은 알코올램프로 약60초동안 가열해도 터지지 않는다? O
물풍선이 터질 때 물은 모양을 잠시 유지한 뒤 터진다? O
묽은 수산화 나트륨은 산성이다? X
묽은 염산, 묽은 황산은 리트머스 종이에 떨어뜨려 실험하였을 때 푸르게 변한다? X
묽은 염산에 달걀껍데기를 넣으면 산소가 발생하다? X
뮤슈제이라는 화장품 브랜드를 런칭한 스타는 이정재다? X
뮤지컬 '아이다' 에서 옥주연이 주연을 한 적이 있다? O
뮤지컬 '캣츠'의 아리아 중에 Memory라는 제목의 노래가 있다? O
뮤지컬 오페라는 이탈리아에서 발생한 가극 이다.  뮤지컬은 미국에서 탄생한 것이다? O
뮤지컬 오페라는 이탈리아에서 발생한 가극 이다.  뮤지컬은 프랑스에서 탄생한 것이다? X
뮤지컬에 관한 문제입니다.  [위키드]는 [오즈의마법사]를 마법사의 관점에서 본 이야기로 만들어진 스티븐 슈워츠의 뮤지컬이다? O
뮤지컬은 북한말로 가무 이야기 이다? O
미국 L.A 타임즈 에서 1999년 먹고 싶은 음식 순위에 한국음식 '오이 소박이'가 9위로 선정되었다? O
미국 기관 우리나라는 미군이 주둔하고 있다.  미국의 육,해,공군을 통합한 미 최고 군사기관의 별명은 펜터건이다? O
미국 남북전쟁의 원인은 '노예' 였다? O
미국 디자이너 나르시소 로드리게즈를 영입한 스페인 브랜드는 로에베다? O
미국 연극 및 뮤지컬계에서 최고의 권위를 자랑하는 상은 에미상이다? X
미국 자동차경주대회  "인디애나폴리스 500" 즉 '인디500'으로 칭하는 미국 자동차경주대회에서 500이 의미하는 것은 '500대가 달린다'는 것이다? X
미국 정보기관에 관한 문제이다.  CIA와 함계 미국 정보활동의 주축을 담당하는 NSA는 국가안전보장국의 약칭이다? O
미국 제 35대 대통령 선거때 닉슨을 누르고 당선된 사람은 존피츠제럴드 케네디이다? O
미국 최연소 당선 대통령은 존 피츠제럴드 케네디이다? O
미국 최초의 인공위성은 보스트니크 1호이다? X
미국 프로야구에 관한 문제이다.  <<뉴욕 매츠>>는 내셔널리그 동부지구에 소속된 프로야구단이다? O
미국 프로야구에 관한 문제이다.  뉴욕 양키즈는 내셔널리그 동부지구에 소속된 프로야구팀이다? X
미국 프로야구에 관한 문제이다. 미국의 월드 시리즈는 5전 3선승제이다? X
미국, 중국, 일본 3개국에게수출을하는 무역의존도가 높다? O
미국과 수교 이후 전권대신 김기수와 홍영식, 유길준 등을 보빙사로 파견 하였다? X  
미국과 캐나다는 모두 북아메리카에 있다? O
미국바퀴벌레 (이질바퀴)는 날개가 있다? O
미국에 자유의 여신상이라는 유명한 동상이 있다? O
미국에는 고양이 복제를 전문적으로 다루는 회사가 있다? O
미국에는 선거없이 뽑힌 대통령이 있다? O
미국에는 실제로 냉동인간을 만들어 내는 회사가 있다? O
미국에서 등장한, 히어로 중 가장 먼저 등장한 코스튬 히어로는 "슈퍼맨"이다? X
미국에서는 경제 공황을 극복하기 위해 블록 경제를 형성하였다? X
미국에서는 대통령뿐만 아니라 시장까지 사형수를 사면할 수 있다? X
미국에서는 휴대폰을 핸드폰이라고 한다? X
미국에있는 자유의여신상은 오른손에 횃불을 들고 있다? O
미국에있는 자유의여신상은 왼손에 횃불을 들고 있다? X
미국영어와 영국영어는 발음이 약간 다르다? O
미국은 남아메리카에 있다? X
미국은 만들어진 지 약 100여년 밖에 되지 않았다? O
미국은 세계 1차 대전에 참전했다? O
미국은 어머니날과 아버지날이 따로 있다? O
미국은 우리나라 제1의 무역 상대국이다? O
미국은 컴퓨터는 좋으나 인터넷 발전 정도는 우리나라보다 한참 아래다? O
미국은 프랑스의 식민지였다? X
미국의 '자유의 여신상'이 횃불을 들고있는 손은 왼손이다? X
미국의 가장 권위있는 언론, 문학상은 퓰리쳐상이다? O
미국의 갤럽 박사가 1935년 프린스턴 대학내에서 설치한 것.  갤럽 조사와 관계 깊은 것은 여론조사이다? O
미국의 경제학자 베블렌이 그의 저서 유한계급론에서 고소득 유한계급의 과시적인 고액의소비 행동을 노한 데서 비롯됐다  가격이 상승한 소비재의 수요가 오히려 증가하는 경제현상을 의미하는 용어로서 과시적인 소비행동과 관련되어 일컬어지는 것은 베블렌효과이다? O
미국의 국기에는 별이 50개 이다? X
미국의 노예제도를 폐지한 자는 링컨이다? O
미국의 대통령은 부시다? O
미국의 땅은 인디언 들과 전쟁을 일으켜 얻은 땅이다? O
미국의 무용가 이사도라 던컨은 목을 감싼 스카프 끝자락이 자동차 뒷바퀴에 걸려 목이 부러져질실사했다? O
미국의 속어이다  18에이커` 란 대통령의 차를 가리킨다? X
미국의 속어이다.  18에이커란 백악관을 가르킨다? O
미국의 수도는 워싱턴이며, 우리나라 교포가 가장 많이 살고 있는 곳은 로스엔젤레스이다? O
미국의 인물 현재 미국은 세계에서 가장 호황기를 누리는 국가이다.  미국의 역사상 최고의 부자는 록펠로이다? O
미국의 인물 현재 미국은 세계에서 가장 호황기를 누리는 국가이다.  미국의 역사상 최고의 부자는 빌게이츠이다? X
미국의 인터내셔널 헤럴드 트리뷴지가 클린턴과 블레어가 주도하는 구미좌파의 새 흐름을 한데 묶어 이것이라 했다.  "새로운 신좌파"란 기존좌파 정부들과는 달리 국영기업을 과감하게 민영화하는 등 이제까지와는 판이하게 다른 새로운 경향을 말한다? O
미국의 자유의 여신상은 미국인이 만들었다? X
미국의 주식은 햄버거다? X
미국의 지프 부품을 이용해 조립한 국산차 1호는 <새나라>이다? X
미국의 카지노로 유명한 곳이자 휴양시설이 즐비한 곳은 라스베이거스이다? O
미꾸라미가 사람 보다 먼저 지진을 알아챈다? O
미꾸라지 한 마리가 웅덩이를 흐려 놓는다'는 사람은 겉으로 보아서는 모르고, 오랫동안 겪어보아야 알 수 있다는 뜻이다? X
미끄럼 방지를 위해 고무로 만든 독특한 슈즈를 내세운 브랜드는 토드다? O
미래완료는「will+have+p.p」로 표현한다? O
미르는 은하수의 옛말이다? X
미리내는 은하수라는 말이다? O
미리내는 은하수와 같은 말이다? O
미샤는 화장실용품을 파는 곳이다? X
미수;50살  "미수(米壽)"라고 하는 것은 '50살'을 가리킨다? X
미수;88세  "미수(米壽)"라고 하면 '88세'를 말한다? O
미수는 나이 77세를 말한다? X
미수란 나이 77세를 가리키는 한자어이다? X
미술  <피살된 마라>느 신고전주의 작품이다 로베스 피에르의 열렬한 옹호자로 혁명에 가담하여 <피살된 마라>를 그린 화가는 자크 루이 다비드이다? O
미술 "건축물"에 관한 문제입니다.  국립현대미술관은 서울에 있다? X
미술 "건축물"에 관한 문제입니다.  둥굴게 말아놓은 하얀 리본같은 형상으로 유명한 뉴욕의 건축물은 구겐하임 미술관이다? O
미술 "건축물"에 관한 문제입니다.  둥글게 말아놓은 하얀 리본같은 형상으로 유명한 뉴욕의 건축물은 구겐하임 미술관이다? O
미술 "건축물"에 관한 문제입니다.  런던의 현대미술관 테이트모던은 뉴욕의 MOMA보다 먼저 개관했다? X
미술 건축 양식에 관한 문제이다  도리스식 건축은 섬세한 여성에, 이오니아식 건축의 특징은 남성에 비유되었다? X
미술 건축물에 관한 문제이다  <동대문>은 남대문과 마찬가지로 우리나라의 "국보"에 속한다? X
미술 고호는 해바리기로 유명한 화가이다  감자를 먹는 사람들은 고호의 작품이다? O
미술 기법에 관련된 문제이다.  드라이포인트 ( Drypoint )는 동판화에서 사용되는 기법이다? O
미술 기법에 관련된 문제이다.  드라이포인트 ( Drypoint )는 오목판화에서 사용되는 기법이다? O
미술 동양화는 남종화와 북종화로 나누어 진다  남종화의 창시자는 왕유(王維)이다? X
미술 동양화는 남종화와 북종화로 나누어 진다  북종화의 창시자는 왕유(王維)이다? O
미술 동양화에 관한 문제이다  "건필 (乾筆)"은 북송화가들이 즐겨 사용한 기법이다? X
미술 동양화에 관한 문제이다  금이나 은가루를 아교물에 개어 만든 안료인 금은니(金銀泥 )는 주로 종교화에 사용된다? O
미술 동양화에 관한 문제이다  낙관을 찍는 것은 중국의 고대시대부터의 전통이라 할 수 있다? X
미술 동양화에 관한 문제이다  남송 산수화는 여백과 공간을 중요시하고 시사적인 표현을 통해 어떤 이상적인 분위기를 묘사한다? O
미술 동양화에 관한 문제이다  대부벽준법은 산이나 언덕의 능선 주변, 또는 바위의 표면에 촘촘이 가해져 질감을 효과적으로 나타내는 기법이다? X
미술 동양화에 관한 문제이다  동양화에 있어서의 사생화는 사물을 있는 그대로 표현한다기 보다는 화가의 심정을 묘사하는 것이라 할 수 있다? O
미술 동양화에 관한 문제이다  산수화의 원근법인 삼원(三遠)중의 하나인 심원(深遠)은 산의 밑에서 높은 봉우리를 올려다볼때의 모습을 말한다? X
미술 동양화에 관한 문제이다  윤곽을 선으로 묶고 그 안을 색으로 칠하는 화법인 쌍구법은 주로 화조화에 사용된다? O
미술 동양화에 관한 문제이다  작품에 자신의 아호나 이름을 쓰고 도장을 찍는 낙관은 작가의 사회적 지위의 향상과 독립에 수반하여 발생한 것이다? O
미술 동양화에 관한 문제이다.  동양화에 있어서의 사생화는 사물을 있는 그대로 표현한다기 보다는 화가의 심정(心情:意)을 묘사하는 것이라 할 수 있다? O
미술 동양화에 관한 문제이다.  서화담(徐花潭)은 시(詩) 서(書) 화(畵)에 뛰어난 삼절(三絶)이라 일컬어졌다? X
미술 동양화에 관한 문제이다.  수묵화(水墨畵) 기법의 하나로, 물기가 거의 없는 붓에 먹을 조금만 묻혀 사용하는 법을 습필이라 한다? X
미술 로코코 양식은 로까이유 양식이라고도 한다  로까이유(Rocaille)는 조약돌, 조가비라는 뜻을 가지고 있다? O
미술 미술 기법에 관련된 문제이다  데칼코마니 ( Decalcomanie )는 건축 등에서 바닥이나 벽면 등을 장식하거나 공예품에 사용되는 미술기법이다? X
미술 미술 기법에 관련된 문제이다  도자기를 만들때 유약을 바르는 목적은 표면에 광택을 주어 제품을 아름답게 하기 위함이지 실용적인 목적은 없다? X
미술 미술 기법에 관련된 문제이다  동판화에 사용되는 대표적인 기법인 에칭은 신중하고 간접적인 성격의 기법이다? X
미술 미술 기법에 관련된 문제이다  드라이포인트 ( Drypoint )는 목판화에서 사용되는 기법이다? X
미술 미술 기법에 관련된 문제이다  드라이포인트 (Drypoint)는 동판화의 가장 단순하고 가장 직접적인 음각 과정이다? O
미술 미술 기법에 관련된 문제이다  목탄화는 연필처럼 일반 종이에 그릴 수 있다? X
미술 미술 기법에 관련된 문제이다  목탄화의 특징은 정밀성과 내구성이 풍부하게 표현된다는 점이다? X
미술 미술 기법에 관련된 문제이다  석판화는 물과 기름은 서로 섞이지 않는다는 원리를 이용한 미술기법이다? O
미술 미술 기법에 관련된 문제이다  죽은 사람의 얼굴에서 직접 본을 떠서 만든 안면상(顔面像)인 데스마스크는 미술작품도 조각도 아니다? O
미술 미술 기법에 관련된 문제이다.  과정미술은 작가들이 과정을 통해 시간의 문제를 다룰 수 있게 됐고, 또한 소재와 재료의 선택이 자유로워졌기 때문에 대중화에 성공했다? O
미술 미술 기법에 관한 문제이다.  물과 기름은 서로 섞이지 않은다는 원리를 이용한 미술기법은 테칼코마니이다? X
미술 미술 사조에 관한 문제이다  인상주의는 전통적 원근법을 부정하고 밝은 색상을 사용하는 미술 교육을 거부했다? X
미술 미술가에 관한 문제이다  "퇴폐화가"라는 비난의 손가락질을 받던 화가 로트렉은 꼽추를 연상시키는 장애인이었다? O
미술 미술가에 관한 문제이다  미술가 중에서 가장 많은 자화상을 남긴 화가는 램브란트이다? O
미술 미술가에 관한 문제이다  조선시대의 대표적인 화가 김홍도는 천민 출신이다? X
미술 미술가에 관한 문제이다  추사 김정희는 연암 박지원의 제자였다? X
미술 미술가와 작품에 관한 문제  조선 후기의 화가 겸재 정선이 그린 인왕산의 진경산수화인 <인왕제색도>은 "국보"로 지정되었다? O
미술 미술사에 관한 문제이다  "절대주의(쉬프레마티슴)"은 프랑스에서 발생한 현대 예술 사조이다? X
미술 미술사에 관한 문제이다  "표현주의"는 독일에서 발생한 미술 사조이다? O
미술 미술사에 관한 문제이다  '최소한의 예술'이라는 뜻의 미니멀 아트는 감성을 고의로 억제하며 디자인에 있어 마감을 최소한으로 줄이려 한다? O
미술 미술사에 관한 문제이다  20세기 이전의 한국화에는 생활화가 없다? X
미술 미술사에 관한 문제이다  그리스 건축양식 중에서, 이오니아, 코린트, 도리스의 세 건축양식 중에서 가장 오래된 것은 도리스 양식이다? O
미술 미술사에 관한 문제이다  기존의 가치와 문화에 대한 혁신을 시도한 운동인 미래주의는 20세기 초 현대미술의 중심지 였던 파리에서 발생한 미술운동이다? X
미술 미술사에 관한 문제이다  러시아 현대 미술의 거장 칸딘스키는 대표적인 조형예술학교인 바우하우스의 교수로 재직했었다? O
미술 미술사에 관한 문제이다  무용총은 통일신라 시대의 고분이다? X
미술 미술사에 관한 문제이다  미래주의의 대표적인 작가는 피카소이다? X
미술 미술사에 관한 문제이다  조선시대의 민화는 일반 평민과 서민의 집에도 대개 한두개씩은 소장하고 있는 보편적인 그림이다? X
미술 미술사에 관한 문제이다  종교화는 동서양을 막론하고 오랫동안 회화의 주제로 명맥을 유지해왔다? O
미술 미술사에 관한 문제이다  중국과 한국에서는 문인화가 발전되었으나, 성리학이 전파되지 않았던 일본에서는 문인화가 성장하지 않았다? O
미술 미술사에 관한 문제이다  파스텔화가 그려지기 시작된 것은 고대시대부터 이다? X
미술 미술용어에 관한 문제이다  콰드리엔날레(Quadriennale)는 3년마다 개최되는 미술행사를 뜻한다? X
미술 미술용어에 관한 문제이다.  짧은 시간내에 하는 즉시적인 데생을 가리켜 `스케치`라 한다? O
미술 불교 미술에 관한 문제이다  삼국시대 사찰의 목탑은 현재 하나도 남아있지 않다? O
미술 불교 미술에 관한 문제이다  한국의 사찰은 어디든지 신앙대상으로 불상을 봉안하고 그 뒤에 탱화가 걸려 있으며, 이것은 일본이나 중국 등지의 사찰에서도 마찬가지로 볼 수 있는 특징이다? X
미술 색상에 관한 문제이다  동색 가운데서도 밝은 색은 어두운 색보다 앞으로 나와 보이는 특성이 있다? O
미술 색상에 관한 문제이다  색종이를 응시한 뒤에 갑자기 흰 종이에 시선을 옮기면 색종이의 보색의 상이 보인다? O
미술 서양미술사에 관한 문제이다  구석기 시대의 대표적인 유물인 동굴 벽화들은 "채색"의 수준으로 나아가지 못한 단색의 단조로운 문양이 특징이다? X
미술 서양미술사에 관한 문제이다  로코코는 18세기 프랑스에서 유행한 "왕위예술"이다? X
미술 서양미술사에 관한 문제이다  로트렉은 천재적인 소묘가였으며, 그의 색채는 관념적이고 추상적인 것으로 평가되어 진다? O
미술 서양미술사에 관한 문제이다  로트렉의 작품은 우아하고 경건한 세계를 그리고 있다? X
미술 서양미술사에 관한 문제이다  마네의 작품 <<올랭피아:Olympia>> 는 보수적인 비평가들에게, 이 그림이 기존의 전통적인 형식을 완전히 무시한 졸작일 뿐 아니라 그림 속의 여자의 태도가 너무나 뻔뻔하다고 비난받기도 했다? O
미술 서양미술사에 관한 문제이다  베르사이유 궁전은 대표적인 바로크 양식의 건축물이다? X
미술 서양미술사에 관한 문제이다  여체의 특징을 강조하여 풍요와 다산을 상징하는 '발렌도르프의 비너스'는 신석기시대의 대표적인 유물이다? X
미술 서양미술사에 관한 문제이다  콜라주 (Collage)를 처음으로 시도한 사람은 큐비즘을 주창한 피카소와 브라크였다? O
미술 서예에 관한 문제이다.  단구법은 붓대에 둘째 손가락과 세째 손가락을 가지런히 얹어 잡는 방법으로 주로 큰 글씨와 중간 글씨를 쓰는데 좋다? X
미술 선사시대의 미술에 관한 문제이다  최초로 장식용으로 금속을 사용한 사람들은 중국인이다? X
미술 신고전주의는 나폴레옹 제국과 함께 전성기를 맞았다  <나폴레옹 대관식>을 그린 신고전주의 화가는 다비드이다? O
미술 신고전주의는 나폴레옹 제국과 함께 전성기를 맞았다  <호라티우스의 맹서>를 그려 신고전주의의 기수가 된 화가는 자크 루이 다비드이다? O
미술 용어에 관련된 문제이다  "부조"는 평면상에 형상이 떠오르게 하는 조형기법으로 대부분 어디엔가에 부착하기 위해 제작한다? O
미술 용어에 관련된 문제이다  각종 재료를 사용하여 공간에 형태를 만드는 예술인 조형예술은 회화.조각.건축.공예 등의 공간적 예술을 총괄하는 개념이다? O
미술 용어에 관련된 문제이다  구상미술(Figurative Art )은 추상미술의 하위장르에 포함된다? X
미술 용어에 관련된 문제이다  그로테스크는 소외된 불가해(不可解)한 세계를 영상화하는 것으로서 문학.예술의 중요한 일면이 되고 있다? O
미술 용어에 관련된 문제이다  릴리프 포토 ( Relief Photo )란 사진에 있어서 상(像) 부분을 화면에서 도드라져 보이게 하여 입체감을 주는 작화법을 말한다? O
미술 용어에 관련된 문제이다  메일 아트 ( Mail Art )란, 크기가 작은 오브제 등이 우편등의 통신수단에 의해도착되어 처음으로 예술 작품으로 보여지는 일을 말한다? O
미술 용어에 관련된 문제이다  색상 중에서 가장 채도가 높은 색을 그 색상 중의 순색이라 한다? O
미술 용어에 관련된 문제이다  색상이 다른 두 색을 적당한 비율로 혼합하여 무채색이 될 때, 이 두 빛의 색을 순색이라 한다? X
미술 용어에 관련된 문제이다  작품에서주제등이 어떻게 표현되고 있는가를 중시하는 미술 비평의 입장인 포멀리즘은 원래는 문예이론이었다? O
미술 용어에 관련된 문제이다  중세시대부터 "그로테스크"는 '괴이한 것, 극히 부자연스러운 것' 등을 형용하는 의미로 사용되었다? X
미술 용어에 관련된 문제이다  추상미술에서는 물적(物的) .객관적인 대상은 중요시되지 않는다? O
미술 용어에 관련된 문제이다  콜라주는 초현실주의자들에 의해 창안된 것으로 우연한 효과를 가진다? X
미술 용어에 관련된 문제이다  크로키는 대상의 형이나 명암, 음영, 질감 등을 세밀하게 나타내는 소묘이다? X
미술 용어에 관련된 문제이다.  성을 주제로 다루거나 관능적으로 표현한 예술을 에로틱 아트(Erotic Art)라 하는데 이는 포르노그라피와는 다른 것이다? O
미술 조각에 관한 문제이다  조각의 재료는 반영구적이고 견고해야 하므로, 비닐,고무, 섬유유리, 라텍스, 깃털, 펠트, 플래스틱 등의 부드러운 재료는 사용되지 않는다? X
미술 칠공예에 관한 문제이다  옻나무는 한국을 비롯해서 중국, 일본, 동남 아시아등지에만 있기 때문에 칠공예는 동양 특유의 공예품이다? O
미술 판화와 관련된 문제이다  볼록판화 중 가장 대표적인 것은 동판화이다? X
미술 판화와 관련된 문제이다  볼록판화는 판면에서 볼록한 면을 깨끗이 닦아내고 들어간 곳에 잉크를 채워 오목한 곳의 잉크를 종이에 찍는 방법이다? X
미술 판화와 관련된 문제이다  볼록판화에서는 양각의 원리만이 사용된다? X
미술 판화와 관련된 문제이다  실크스크린은 평판화의 대표적인 판종이다? X
미술 판화와 관련된 문제이다  오리지널 판화에는 작가의 친필사인과 일련번호를 새기지 못하도록 규정하고 있다? X
미술 판화와 관련된 문제이다  오목판화는 면을 나타내기보다는 선의 표현이기 때문에 예리하고 섬세하며 특수한 기계와 잉크가 필요하다? O
미술 판화와 관련된 문제이다  일반적으로 등사판이라 하며, 인쇄의 효과를 내는 판화는 공판화이다? O
미술 판화와 관련된 문제이다  평판화는 물과 기름이 섞이지 않는 성질을 이용한 것이다? O
미술 판화와 관련된 문제이다.  모노타이프는 판화이므로 무한정 복제할 수 있다? X
미술 회화에는 여러가지가 있다.  그렇다면 크로키란 움직이는 모습을 재빨리 그리는 것이다? O
미술가에 관한 문제이다  추사 김정희의 대표적 <세한도>는 그가 제주도에 유배되어 있을 시기에 그린 것이다? O
미술사에 관한 문제이다.  "표현주의(Expressionism)"는 독일에서 발생한 미술 사조이다? O
미술사에 관한 문제이다.  남종화(南宗畵)는 문인화 특유의 양식이 정착된 화풍이다? O
미술사에 관한 문제이다.  일본에서는 문인화가 발달하지 않았다? O
미술에 관한 문제이다.  19세기 후반 프랑스의 마네를 중심으로 일어난 미술학파는 추상파이다? X
미술에 관한 문제이다.  19세기 후반 프랑스의 모네 중심으로 일어난 것은 야수파이다? X
미술에 관한 문제이다.  간다라 미술은 쿠샨 왕조 때 발생하였다? O
미술에 관한 문제이다.  빨강, 노랑, 파랑은 빛의 3원색이다? X
미술에 관한 문제이다.  초록은 빛의 3원색 중 하나이다? O
미술에 관한 문제이다.  프랑스의 인상주의 화가로 `욕녀`, `책읽는 소녀` 등의 작품을 남긴 사람은 모네이다? X
미술에 관한 문제이다. 간다라 미술은 그리스 미술과 불교 미술이 융합한 것이다? O
미술에 관한 문제입니다 동양화에 관한 문제이다.  금이나 은가루를 아교물에 개어 만든 안료인 금은니(金銀泥)는 주로 종교화에 사용된다? O
미술에 관한 문제입니다 용어에 관련된 문제이다. "청록산수"라는 명칭은 산을 군청색 계열과 녹청색 계열로 채색하기 때문에 생긴 용어이다? O
미술은 시각적 예술이다? O
미술의 오방색은 빨강, 파랑, 검정색, 흰색, 녹색으로 이루어져 있다? X
미술작품 레오나르도 다빈치의 작품이 덧칠해진 부분을 제거하는 복구작업을 22년만에 끝내고 일반에 공개됐다  이렇게 새롭게 바뀐 레오나르도 다빈치의 작품은 모나리자이다? X
미술품 중 세계 최고가의 기록을 가진 화가는 '피카소'다? X
미숫가루나 커피를 W자로 저으면 더 빨리녹는다? O
미숫가루를 L자로 저을 때 물에 가장 빨리 녹는다? X
미숫가루를 녹일 때 에는 W보다 O으로 젓는게 좋다? X
미시적 분석 :재화와 용역의 수급량과 가격의 결정 및 변동을 경제적 합리성의 공준에 입각하여 분석하는 것  미시적 분석에 해당하는 것은 분배이론이다? O
미식축구에 관한 문제이다  필드 골을 성공 시키면 3점을 얻을수 있다? O
미식축구에 관한 문제이다.  터치다운(touch down)을 성공하면, 6점을 얻을 수 있다? O
미식축구에 관한 문제이다.  필드 골(field goal)을 성공하면, 3점을 얻을 수 있다? O
미쏘니는 일본 브랜드이다? X
미야자키 하야오 감독의 2004년 최신작은 '센과 치히로의 행방불명' 이다? X
미역은 임산부나 산모에게 좋다? O
미완성 교향곡은 "베토벤"이 만들었다? X
미완성교향곡의 작곡자는 슈베르트이다? O
미친소의 유행어인 ' 쌩뚱맞죠~! 는 전라도 사투리 ' 생뚱하다 ' 에서 유래했다? O
미켈란젤로는 생각하는 사람을 조각했다? X
미켈란젤로는 피카소와 단짝 친구였다? X
미켈란젤로의 시에 의한 3개의 가곡집  1897년 최후의 가곡집 <미켈란젤로의 시에 의한 3개의 가곡집>을 남긴 후 세상을 떠난 볼프가 청년시절부터 앓은 병은 매독이다? O
미프로레슬링의 약자는 WWE 이다? O
미피는(캐릭터)미국에서 만든 캐릭터이다? X
미한은 우리나라 역사에 속한 나라이다? O
민간단체:비정부기구  국제연합에 여론을 반영하기 위해 설립된 각국의 민간 단체로 흔히 비정부기구라고 부르는 것은 'ASEAN'이다? X
민들레 꽃씨는 물을 주지 않아도 알아서 싹을 틔운다? X
민무늬 토기는 구석기 시대의 토기가 아니다? X
민무늬토기는 신석기시대에 만들어진 것이다? O
민사소송과 관련된 문제이다.  공개 심리주의는 민사소송의 원칙에 해당하지 않는다? X
민속 춤에 관한 문제이다.  쿠바에서 전해진 미국 댄스음악으로 정열적이고 다이나믹한 8박자 리듬이 특징인 것은 `살사`이다? O
민속악기 거문고, 가야금, 아쟁은 줄을 타면서 소리를 내는 현악기들이다  거문고는 여섯 개의 현, 아쟁은 2개의 현으로 이루어져 있다? X
민요 옛 부터 전해지는 노래를 민요라한다.  함경도,평안도,황해도 민요를 가리켜 서도민요라한다? O
민요에 관한 문제이다.  민요 파랑새에서 전봉준을 묘사하는 것은 '청포장수'이다? X
민족 최대의 명절 중 하나인 한가위는 음력 9월 15일 이다? X
민족운동의 하나이다.  1920년 조만식을 중심으로 일어난 것으로 국산품 애용, 민족자본의 육성을 추진한 것은 <<물산장려운동>>이다? O
민족운동의 하나이다.  1920년 조만식을 중심으로 일어난것으로 국산품애용, 민족자본의 육성을 추진한것은 농민운동이다? X
민족의 독립 운동  독립 운동 기지는 만주와 연해주에 건설되었다? O
민족의 독립 운동  일제시대 한국인에게 고등 교육의 기회가 있었다? X
민주 시민 사회는 시민의 참여로 이루어진다? O
민주 정치와 시민 참여  1970년대 이후 우리나라는 정치적 민주화를 달성하였다? X
민주 정치와 시민 참여  민주주의란 민중에 의한 지배를 뜻한다? O
민주 정치와 시민 참여  선거를 통해 국민들은 정치에 참여할 수 있다? O
민주 정치와 시민 참여  의회 제도는 간접 민주 정치 제도이다? O
민주시민과경제 생활  소비자주권이란 자원분배의 선택권이 기업에게 있음을 뜻한다? X
민주정치 민주정치는 국민자치, 입헌주의를 포함하여 3대원리가 있다  <권력주의>는 민주정치 3대원리 중 하나이다? X
민주정치 민주정치는 국민자치, 입헌주의를 포함하여 3대원리가 있다  <민족주의>는 민주정치 3대원리 중 하나이다? X
민주정치에서 대다수 국민이 지지하고 있는 의견을 언론이라고 한다? O
민주주의 국가에서 국가의 주인은 국민이며,국민을 위한 정치가 이루어집니다? O
민주주의 국가에서 국가의 주인은 대통령 입니다? X
민주주의 국가에서는 국가의 주인은 국민이다? O
민주주의 사회에서 가장 많이 채택되고 있는 것은 다수결의 원칙입니다? X
민주주의 우리나라는 민주주의 국가이다.  민주주의가 추구하는 궁극적인 목표는 인간의 <<자유>>이다? X
민주주의 우리나라는 민주주의 국가이다.  민주주의가 추구하는 궁극적인 목표는 인간의 <<존중>>이다? O
민주주의 우리나라는 민주주의 국가이다.  민주주의가 추구하는 궁극적인 목표는 인간의 <<평등>>이다? X
민주주의의 축제'라 부르며, 시민의 정치적 의사를 국정에 반영할수 있는 기본적 방법은 선거이다? O
밀가루로 바르는 풀을 만들 수 있다? O
밀레가 그린 그림 중에는 아기가 죽어 슬퍼하는 부부의 모습이 담긴 그림이 있다? O
밀레니엄 뉴욕타임스는 지금까지의 최고만을 모은 "천년의 최고"라는 책을 발간하였다  밀레니엄 최고의 사상으로는 마르크스의 사상이 선정되었다? X
밀레니엄 뉴욕타임스는 지금까지의 최고만을 모은 "천년의 최고"라는 책을 발간하였다  밀레니엄 최고의 지도자로는 미국 대통령 링컨이 선정되었다? X
밀레니엄 산림청은 새천년을 맞아 밀레니엄 나무를 선정했다  산림청은 우리나라의 번영과 발전을 상징하는 느티나무를 밀레니엄나무로 선정했다? O
밀레의 그림 '만종'에 있는 바구니에는 원래 감자 대신 죽은 아기가 그려져 있었다? O
밀리터리적인 요소와 아방가르드한 느낌으로 유명한 일본 디자이너는 요지 야마모토다? O
밀물과 썰물 현상은 하루 2번씩 일어난다? O
밀물과 썰물 현상은 하루에 <<4번씩>> 일어난다? X
밀을 씹어먹으면 껌이 된다? O
밑창과 굽이 연결된 형태의 힐은 가보시힐이다? X
바그너가 만든 오페라인 '니벨룽겐의 반지'의 총 상영시간은 약 5시간이다? X
바나나는 씨가 있다? X
바나나는 열매 부분이다? O
바나나의 반점의 이름은 슈가포인트이다? O
바느질 할때 손가락에 끼는 것은 고무이다? X
바늘로 사람의 등을 찌르면 몆 개인지 잘 모른다? O
바다 밑에서 두껍게 발달한 지층이 대규모의 습곡 산맥으로 만들어지는 과정을 조산운동 이라고 한다? O
바다가 온통 붉어지고 물고기가 떼로 죽는 것은 적조 현상 때문이다? O
바다거북은 육지에 올라와 알을 낳을 때면 눈물을 흘린다? O
바다는 중력 때문에 흔들린다? O
바다는 지구의 90%이상이다? X
바다밑에서 생긴 지층이 연속적으로 쌓여 있을때 위의 지층과 아래 지층의 관계를 부정합이라고 한다? X
바다에서 생성된 강한 열대성 저기압을 모두 태풍이라 한다? X
바다에서 집을 짓고 사는 사람이 있다? O
바다와 관련된 아이템을 모티브로 한 스타일은 마린룩이다? O
바다의 고유어는 '아람' 이다? X
바다의 깡패'라 불리는 물고기는 곰치이다? O
바다의 바닥은 높낮이가 있으며 울퉁불퉁하다? O
바닷가에는 갈매기가 모인다.  바닷가 근처에서 갈매기가 모이는 이유는 먹이가 많아서이다? O
바닷물도 언다? O
바닷물이 가장 찬 곳은 북극해에 있는 백해다? O
바둑 , 장기 따위의 기량이 나라에서 으뜸가는 사람을 국수(國手)라고 한다? O
바둑알 검은 돌이 흰 돌보다 더 크다? O
바둑알에서 흑돌은 백돌보다 크다? O
바둑에 관한 문제이다.  바둑의 흰돌과 검은돌의 크기는 똑같다? X
바둑에서 흰 돌이 검은 돌보다 크다? X
바둑의 그랜드슬램 대회 알기  바둑에서의 그랜드슬램 대회는 LG배이다? X
바둑판은 가로 보다 세로가 더 길다? O
바둑판은 정사각형이다? X
바람은 바램의 잘못된 말이다? X
바람의 나라는 김진의 만화를 원작으로 만든 게임이다? O
바람의 나라는 넥슨 게임이다? O
바람의 나라는 레벨 99까지 있다? O
바람의 속도 바람의 강약을 구분한 보퍼트 계급이 0에서 17까지 나뉘어져 있으며 각각의 바람은 명칭을 가지고 있다  건들바람은 보퍼트 계급으로 4급이며 산들바람은 이보다 바람의 세기가 강하다? X
바로크 시대에 쓰인 악기이다.  피아노의 전신은 쳄발로이다? O
바리슈니코프는 구소련에서 태어나 캐나다로 망명한 위대한 무용가로 [백야], [섹스앤더시티]에도 출연했다? O
바보는 밥보에서 유래되었다? O
바비 50주년 기념 패션쇼를 디렉팅한 사람은 캘빈 클라인이다? X
바빌로니아 왕국은 함무라비 법전을 편찬하였다? O
바순은 금관악기이다? X
바위-큰돌-자갈-모래-흙, 이 순서는 바위가 흙이 되는 과정으로, 옳은 순서이다? O
바이러스 예루살렘 바이러스와 같이, 특정일이 되면 컴퓨터에서 활동을 시작하는 바이러스가 있다.  CIH(체르노빌 바이러스)가 활동하는 날짜는 매년 4월 27일이다? X
바이러스가 동물도, 식물도 아닌 이유는 두 가지 생물들의 특성을 다 갖고 있기 때문이다? X
바이러스의 종류  "브레인, 미켈란젤로, 예루살렘, 맥가이버" 등은 모두 컴퓨터 바이러스의 종류이다? O
바이오 에너지 바이오 에너지란 생체에너지 또는 녹색 에너지라고도 한다.  이 에너지의 양은 무한정이다? O
바이오 에너지 바이오 에너지란 생체에너지 또는 녹색 에너지라고도 한다.  화석 에너지에 비해 양이 적은 것이 단점이다? X
바이오리듬은 존재하지 않는다? O
바이올린 현의 개수는 5개이다? X
바이올린, 비올라, 첼로는 현악기다? O
바이올린, 비올라, 콘트라베이스, 첼로 등의 악기는 현악기다? O
바이올린에는 4개의 줄이 있다? O
바이올린에는 4개의 줄이 있다? [문제] 바이올린에는 4개의 줄이 있다.
바이올린의 G현선으로만 이루어진 곡을 작곡한 사람은 베토벤이다? O
바이테리는 LG 생활 건강 계열사 브랜드다? O
바이테리는 아모레 퍼시픽 계열사 브랜드다? X
바지 밑단을 접어 올린걸 롤업팬츠라고 한다? O
바퀴벌레 암컷은 죽어도 알은 낳는다? O
바퀴벌레는 가전제품 속에서도 산다? O
바퀴벌레는 공룡시대에도 있었다? O
바퀴벌레는 죽을 것을 예측하면 알을 낳고 죽는다? O
바퀴벌레도 피가 있다? O
바퀴벌레의 암컷은 죽어도 알을 낳는다? O
바투라는 말은 <<친구 사이를>> 뜻하는 말이다? X
박노해 이다? O
박동혁과 채영신이 주인공으로 나오는 농촌계몽소설은 상록수이다? O
박명수는 결혼을 했다? O
박보영은 [과속스캔들]에서 미혼모 정남역을 맡아 백상예술대상 여자신인연기상을 수상했다? O
박봉이란 월급이 많은 경우를 말한다? X
박상면은 가수이다? O
박상민은 가수다? O
박상아는 뉴욕에서 Sang-A라는 가방 브랜드를 런칭했다? X
박세리는 골프선수이다? O
박수근의 그림 중에 '휴식' 이라는 제목의 그림이 있다? O
박은식은 "을지문덕전","최도통전" 등을 저술하였다? X  
박은식은 "조선 불교 유신론"을 지어 불교의 쇄신과 근대 개혁 운동을 추진 하였다? X  
박은식은 '연합성 신민주주의'를 제창하였다? X  
박은식은 대한민국 임시 정부의 2대 대통령을 역임하였다? O  
박은식은 식민 사학 중 정체성론의 근거를 무너뜨리는 데에 기여하였다? X  
박은식은 친일적인 대동학회에 대항하여 대동교를 창시하였다? O  
박정희 대통령은 아내가 총에 맞아 죽은뒤 슬퍼하며 자기도 따라서 스스로 죽엇다? X
박정희 전대통령은 김구가 사살했다? X
박정희는 우리나라 초대 대통령이다? O
박정희대통령이 우리나라 최초로 주민등록번호를 가진 사람이다? O
박주영은 키가 190cm가 넘는다? X
박중훈의 헐리우드 데뷔작은 <찰리의 진실>이다? O
박쥐는 겨울 잠을 잔다? X
박쥐는 새에 속한다? X
박쥐는 조류이다? X
박쥐는 포유류이다? O
박지성은 로벤과 같은 팀에서 함께 뛴 적이 있다? O
박지성이 뛰고있는 맨체스터 유나이티드는 h리그이다? X
박지성이 있는 맨체스터유나이티드가 소속된 리그는 H리그이다? X
박지성이 진출한 리그는 프리메가리그다? X
박찬호 선수는 고려대학교 출신이다? X
박찬호 선수는 메이저리그 경기에서 홈런을 친 적이 없다? X
박찬호는 시즌 200승을 넘게 차지하였다? X
박혁거세는 살해당했다? O
박혁거세는 신라의 두 번째 임금이면서 박씨 성의 두 번째 조상이기도 하였다? X
박혁거세는 알에서 태어났다는 설화가 있다? O
반 고흐는 자기 귀를 잘랐다? O
반고리관은 소리를 듣는 데 필요한 기관이다? X
반구 시야가 평면상에 보이기 때문에 상은 렌즈에 나타나는 반사상과 같이 일그러져 나타난다.  어안 렌즈란 야간 촬영 렌즈이다? X
반대되는 개념 찾기  "엘렉트라 콤플렉스"의 반대되는 개념은 "오이디푸스 콤플렉스"이다? O
반대말에 대한 문제입니다.  day 반대는 night 이다? O
반덴버그 기지는 인공위성.미사일 발사기지이다? O
반도체 반도체는 정류기, 트랜지스터, 다이오드 등의 재료로 사용된다.  반도체의 전기전도성은 나쁘다? X
반도체 반도체는 정류기, 트랜지스터, 다이오드 등의 재료로 사용된다.  반도체의 전기전도성은 우수하다? X
반도체 반도체란 고온이 될수록 전기를 잘통하는 물체이다.  반도체의 재료는 실리콘,몰리브렌 이다? X
반도체 우리나라는 반도체의 선진국이다.  하지만 256KD 램의 대량 생산에는 성공하지 못했다? X
반딧불은 곤충이다? X
반딧불이는 암컷만 빛을 낸다? X
반민법(반민족행위처벌법)에 의해 반민특위와 특별 재판부가 구성되었다? O  
반민법(반민족행위처벌법)은 농지개혁법 제정 후 제정되었다? X
반신욕시 물 온도는 40도를 넘지 않는 것이 좋다? O
반어법, 역설법, 등은 '강조하기' 에 속하는 시의 표현이다? X
반지의 제왕에서 절대반지의 주인은 프로도이다? X
발 냄새 제거에는 따뜻한 물보다 찬 물이 효과적이다? O
발 냄새 제거에는 약산성 폼클렌징으로 씻는 것이 도움이 될수 있다? O
발 냄새는 알카리성 비누로 완벽히 제거된다? X
발가락에 고무줄을 끼우면 달리기가 더 빨라진다? O
발가락은 건드리면 어느 발가락에의 자극인지 모른다? O
발가락을 만지면 몇번째 발가락에 오는 자극인지 모른다? O
발견된 것 중 가장 오래된 인류는 아프리카에 발견된 오스트랄로피테쿠스이다? O
발기는 의식적으로 조절이 불가능하다? O
발기부전은 자위행위와 직접적으로 연관있다? X
발달심리학적 측면에서는 10세 미만 아동의 자위행위를 인정하지 않는다? X
발뒤꿈치 굳은살은 목욕한 직후에 제거하는 것이 좋다? X
발뒤꿈치의 뼈위에서 장딴지를 이어주는 힘줄은 아킬레스 힘줄이다  이 힘줄의 이름은 호머의 시 <일리아드>의 주인공의 이름을 따서 지어졌다? O
발레 의상 중 로맨틱 튀튀도 있다? O
발레, 백조의호수는 남자가 발레할 수도 있습니다? O
발레는 남자들은 절대로 못한다? X
발레의 창시를 도운 프랑스의 국왕 루이14세의 발레 교사는 '쟝 밥티스트 륄리' 이다? X
발렌타인데이, 로즈데이, 로즈데이와 관련있는 일은 14일이다? O
발렌타인데이, 로즈데이, 키스데이  "발렌타인데이, 로즈데이, 키스데이"는 모두 '14일'과 관련이 있다? O
발렌타인데이는 남자가 여자에게 초콜렛을 주는 날이다? X
발명에 관한 문제이다.  발명왕 에디슨의 1902가지 발명특허 중에서 특허 1호는 전구이다? X
발목 양말과 비슷한 모양의 부츠는 어그부츠이다? X
발목 위로 올라오는 신발을 가리켜 하이탑 슈즈라고 한다? O
발이 저릴 때 코에 침을 3번 바르면 낫는다? X
발전소의 종류에 관한 문제이다.  물의 힘으로 전기를 일으키는 발전소를 화력발전소라 한다? X
발해 무왕은 스스로 전륜성왕을 자칭하였다? X  
발해 무왕은 장문휴를 시켜 당의 등주(산동성)를 공격하였다? O  
발해는 9서당 10정의 군사 조직을 갖추었다? X  
발해는 각 지방에 발해의 관리를 보내어 그 지방을 다스리게 했다? X
발해는 대조영 장군이 세운 나라다? O
발해는 말갈인인 대조영이 세운나라이다? X
발해는 말갈족에 의해 멸망했다? X
발해는 밀간인인 대조영이 세운 나라다? X
발해는 주몽이 건국했다? X
발해는 지방을 5경 15부 62주로 편성하였다? O  
발해를 세운 사람은 대조영이다? O
발해를 세운 사람은 하조영이다? X
발해에 관한 문제이다.  발해는 남쪽으로 일본과 교류하여 친선 관계를 유지하였다? O
발해에 관한 문제이다.  발해는 독자적인 연호를 사용하였다? O
발해에 관한 문제이다.  발해는 말갈족에 의해 멸망했다? X
발해에 관한 문제이다.  발해는 절대왕권이 강하여 귀족 회의가 운영되지 않았다? X
발해에 관한 문제이다.  발해의 피지배 계층은 거란족이었다? X
발해와 고구려는 중국역사이다? X
발해의 다른 이름은 해동성국이다? O
발해의 도시 상경의 오늘날 이름은 개경이다? X
발해의 두번재 왕은 '무왕'이다? O
발해의 정치 제도에 관한 문제이다.  중대성이 최고 정치 기구였다? X
발해의 피지배 계층은 거란족이었다? X
발행금리를 정하는것  가산금리가 오르면 채권의 위험도가 낮아졌다는 의미고 가격은 떨어졌다는 의미다? X
밝은 곳에서 어두운 곳으로 가면 홍채가 수축하여 동공이 확대 되고 눈으로 들어오는 빛의 양은 많아진다? O
밝은 불빛은 독서와 시력보호에 도움을 줄 수 있다? X
밝은색 옷을 입으면 모기의 접근을 막을 수 있다? O
밝을 때가 어두울 때보다 더 예민하다? X
밤 하늘에 별이 수없이 많이 붙어 있어 별의 강으로 불리는 것은 '순 우리말'로 은하수이다? X
밤과 낮이 생기는 이유는 지구가 스스로 돌기 때문입니다? O
밤에 라면을 먹고 그냥 자면 얼굴이 퉁퉁 부어 오른다? O
밤에 라면을 먹고 자면 <<아침에>> 얼굴이 퉁퉁 부어오른다? O
밤에 라면을 먹고 자면 얼굴이 퉁퉁 부어오른다? O
밤에 라면을 먹을 때 우유를 조금 넣어서 먹으면 아침에 얼굴이 붓지 않는다? O
밤은 속까지 구워먹는것이 좋다? X
밤하늘 우주에 우리 지구보다도 큰 별은 없다? X
밥을 먹은만큼 몸무게가 늘어난다? X
방광이 터질 것 같은 느낌은 진짜 방광에 오줌이 거의 차서 그런 것이다? X
방귀는 불에 타지 않는다? X
방귀를 뀌지 않으면 병이 난다? O
방귀를 참으면 머리가 나빠진다? X
방사성 원소는 방사능을 가진 원소의 총칭  헬륨은 방사성 원소이다? X
방사성 원소는 우라늄, 토륨, 라듐 등이 있다.  헬륨은 방사성 원소이다? X
방송 용어  국가가 직접 관리, 운영하는 방송을 '국영방송'이라고 한다? O
방송 중에서 시청율이 가장 높은 시간대를 일컫는 용어는 러시아워이다? X
방송, 드라마 드라마 중에서는 방청객 앞에서 연기자들이 코믹하게 연기하는 형식이 있다.  연기자들의 연기를 시청자들이 직접 볼 수 있는 이같은 형식을 <시트콤>이라한다? O
방송국.신문사 등의 의뢰를 받아, 프로그램이나 기사에 대한 의견을 제출하는 일이나 사람을 모니터라 한다? O
방송사에 관한 문제이다.  우리나라에 서 TV 방송은 KBS-MBC-TBC 순으로 시작되었다? X
방송시청률 오후7시~9시는 시청률이 높은 시간이다.  하루중 시청률이 가장 높은 시간을 골든아워(Golden hour)라 한다? O
방송용어중 화면전환을 부드럽게 해주는 기능을 "트렌지션"이라 한다? O
방송인 "김제동"은 음반을 발매한 경험이 있다? X
방안의 온도를 나타내는 말  "방안의 온도"를 나타내는 말은 '실온'이다? O
방언'은 사투리를 의미한다? O
방정환이 조직한 단체 이름은 청년구락부이다? O
방콕의 정식 이름은 크룽탭이다? X
방탄복이 총알은 막지만 화살은 막지 못한다? O
방호박은 먹지 못하는 호박이다? O
방화한 경우 책임 바르게 알기  갑이 을의 승낙을 얻더 그 소유의 주택에 방화한 경우 그 책임은 갑, 을 공히 책임이 있다? O
밭에서 막 캐낸 고구마와 한 달 정도 지난 고구마 중에 한 달 정도 지난 고구마가 더 맛있다? O
배경 영화 <City of Joy>는 전혀 다른 인생을 살아온 두 남자의 만남으로 시작된다  이 영화에서 제목이 의미하는 도시는 <캘커타>이다? O
배경 우리나라 영화 <하얀전쟁>은 베트남을 그 배경으로 하여 찍은 영화이다  영화 <하얀전쟁> <연인> <인도차이나>의 배경은 모두 베트남이다? O
배고플때 초콜렛을 먹으면 포만감이든다? O
배구에 관한 문제이다.  배구 경기는 미국에서 시작된 운동 경기이다? O
배구에 관한 문제이다.  배구의 기원국은 중국이다? X
배구에 관한 문제이다.  토스를 전문으로 하는 선수를 세터라고 한다? O
배구에 관한 문제이다.  휴식을 위한 타임아웃은 60초 동안이다? X
배구에 관한문제이다.  9인제 경기는 매 세트마다 11점에서 코트를 바꾼다? X
배구의 공격 방법알기  배구에서 속임동작을 써 상대방의 블로킹을 유도한 다음 블로킹을 피한 다른 공격수가 공격하는 방법은 시간차 공격이다? O
배구의 기원국은 중국이다? X
배달은 환웅이 세상으로 내려와 만든 최초의 나라이다? O
배드민턴 문제이다.  코트는 매 턴마다 바뀐다? O
배드민턴에 관한 문제이다.  경기 중 똑같은 사람이 계속해서 리시브할 수 있다? X
배드민턴에 관한 문제이다.  배드민턴 경기의 발상지는 필리핀이다? X
배드민턴에 관한 문제이다.  배드민턴에서 0점은 `러브(love)`이다? O
배드민턴에 관한 문제이다.  코트의 맨 뒤쪽, 앤드 라인(end line)의 뒤쪽에 떨어진 셔틀은 무효이다? O
배드민턴에 관한 문제이다.  한번의 승부가 난 점수가 1:1인 경우는 `러브 러브(love love)`이다? X
배드민턴에 관한 문제이다.  혼합 복식 경기에서 한 게임을 이기기 위해서는 15점을 득점해야 한다? O
배드민턴이랑 용어는 '배드민턴'마을에서 경기를 한데서 유래되었다? O
배설과 배출은 다른 것이다? O
배슬기가 개발에 참여 해 런칭한 화장품 브랜드의 이름은 에뛰드다? X
배역에 관한 문제이다.  KBS <태조 왕건>에서 탤런트 염정아는 왕건의 첫 번째 부인 '부용'으로 나온다? X
배역에 관한 문제이다.  SBS 사극 <여인천하>는 <용의 눈물>을 만든 김재형 PD가 출연한다? O
배역에 관한 문제입니다.  전인화가 SBS 대하사극 <여인천하>에서 맡은 역은 `인현왕후`이다? X
배우 "고아라"는 성장드라마 반올림 출연으로 첫 데뷔했다? O
배우 "문근영"에게는 거북이라는 별명이 있다? O
배우 "전도연"은 CF 출연으로 첫 데뷔하였다? O
배우 "차태현"과 "손예진"은 두 편 이상 같은 영화에 출연한 경험이 있다? O
배우 영화 <인정사정 볼 것 없다>는 화려한 연기진으로도 눈길을 끈다  극중에서 화려한 조연 중 한명인 권용운은 <자갈치>라는 인물로 등장한다? X
배우 영화 나쁜녀석들에는 두명의 흑인주인공이 등장한다  그중한명은 마틴로렌스이다? O
배우 유승호가 아역으로 출연한 영화는 '집으로'이다? O
배우 채시라가 15년이상을 광고 해 온 화장품 브랜드는 코리아나다? O
배우에 관한 문제이다.  공동경비구역 JSA에는 가수 김광석이 출연하였다? X
배의 이름  "센트럴, 장충단"은 '배'의 이름이다? X
배추흰나비는 번데기를 거쳐 성충이 된다? O
배탈과 배앓이는 동의어이다? X
배화교의 발생지는 이란이다? O
백곰은 알고 보면 <<검정색>>이다? O
백곰은 알고보면 <<검은색>>이다? O
백곰의 털을 들쳐보면 검은색이다? O
백곰의 털을 들쳐보면 살이 검은색이다? O
백과사전은 사전의 종류에 포함되지 않는다? X
백금은 이온화 경향에 비추어 볼 때 금보다 더 안정적인 금속이다? X
백남준은 비디오 아트의 창시자이다? O
백두산은 북한과 중국에 걸쳐 있는 산이다? O
백두산은 자유롭게 갈 수 있다? X
백두산은 화산폭발을 한적이 있다? O
백두산의 높이는 2744m이다? O
백면서생이란 세상일에 경험이 없는 사람을 뜻한다? O
백반은 우리 생활에서 손톱에 봉숭아물 들이기, 섬유 염생, 가죽가공, 사진 인화, 알루미늄 제조 등에 널리 쓰이고 있다? O
백범 김구가 쓴 백범일지는 두 아들에게 보내는 유서이다? O
백범일지를 만든 사람은 세종대왕이다? X
백상어는 범고래보다 더 강하다? X
백서란 일반적으로 정부가 발표하는 행정 현황조사 보고서이다? O
백설공주' 라는 이름은 '공주의 얼굴이 눈처럼 하얗고 희다' 라고 해서 지은 이름이다? O
백신은 미생물을 이용한 병원체이다.  백신은 항생 물질의 특효약이다? X
백엽상은 온도를 재는 물건이 아니다? X
백제 근초고왕은 동진에서 불교를 받아들였다 ? X  
백제 근초고왕은 동진에서 불교를 수용하였다? X  
백제가 망할 때 백제의 왕은 무왕, 신라의 왕은 무열왕이었다? X
백제는 고구려 유민에 의해 세워진 나라이다? O
백제는 고구려의 아들 나라다? O
백제는 사비로 천도한 후 중앙 관청과 지방 제도를 새롭게 정비하였다? O  
백제는 황산벌 싸움을 끝으로 멸망하였다? O
백제를 세운 사람은 고주몽이다? X
백제무왕의 예전이름은 서동요이다? O
백제에 관한 문제이다.  근초고왕 때 처음으로 한강 유역에 진출하였다? X
백제예술대는 전라북도 전주에 있다? X
백제의 도읍지 (수도)는 3곳이다? O
백제의 도읍지는 위례성-웅진성-사비성 3번 옮겨졌다? O
백제의 수도였던 웅진(현, 공주)에는 계룡산, 소양강이 있다? X
백제의 시조는 알에서 태어났다? X
백제의 시조는 주몽의 둘째 아들 온조이다? O
백제의 웅진 도성은 북성, 내성, 중성, 외성으로 구성되었다? X  
백제의 웅진 도성은 소부리성으로 불렸으며, 외곽에 나성이 축조되었다? X  
백제의 유물에는 소박함과 화려함이 잘 나타나 있다? X
백제의 전 이름은 일제이다? X
백제의 전성기는 고이왕 때였다? X
백혈구가 종양성으로 증식해 유약백혈구가 혈액 속에 유출하는 질환은 적혈병이다? X
밴쿠버 선언의 다른 이름이다.  1976년 밴쿠버에서 열린 회의에서 마련된 밴쿠버선언은<< ‘인간거주선언’ >>이라고도 한다? O
밴쿠버 선언의 다른 이름이다.  1976년 밴쿠버에서 열린 회의에서 마련된 밴쿠선언은 '인간환경선언'이라고도 한다? X
뱀과 개는 땀을 흘린다? X
뱀에 관한 문제이다.  뱀은 자기보다 큰 동물을 먹을 때 이빨로 잘게 씹어 먹는다? X
뱀에는 뼈가 있다? O
뱀은 가슴을 눌러야지 기절을 한다? O
뱀은 꼬리가 있다? O
뱀은 뒤로 주춤할 수 있다? X
뱀은 뼈가 없다? X
뱀은 알에서 태어난다? O
뱀은 유리 위를 기어가지 못한다? O
뱀은 혀가 2개이다? X
뱀은 혓바닥으로 냄새를 맡는다? O  
뱀은 휘발유 냄새를 싫어한다? O
뱀의 생식기는 배에 있다? X
뱀이 혀를 날름거리는 것은 위협 하기 위한 것이다? X
뱀장어의 피에는 독이 없다? X
뱃살빼기에 윗몸일으키기가 가장 좋다? X
뱃살빼기엔 윗몸일으키기가 걷기보다 효과적이다? O
뱅글은 아프리카 여인이 사용했던 팔찌라는 뜻을 가지고 있다? O
버섯은 색깔이 화려한 것이 독버섯이다? O
버섯은 햇빛이 없는곳에서 더 잘 자란다? O
버스가 급정거하면 몸이 앞으로 쏠린다? O
버스를 탈 때, 7세 이하는 요금을 내지 않아도 된다? O
버즈의 보컬은 손성희 이다? X
버터보다 마가린이 덜찐다? X
번개가 치면 순간적으로 5000˚c 이상의 고온 온도가 올라간다? O
번개가 치면 순간적으로 5000˚c 이상의 고온이 된다? O
번개가 칠 때는 나무 아래에 있어야 한다? X
번개는 섭씨 10000도가 넘는다? O
번개는 섭씨 1000도가 넘는다? O
번개의 온도는 10000도 이다? O
벌레에 물린 곳에 침을 바르면 효과가 있다? O
벌새는 1초에 날개 짓을 50번 이상한다? O
범 본 놈 창구멍 막듯' 이라는 말은 한 가지의 일을 계속 미루어 나중엔 짐이 된다는 뜻이다? X
범죄인에 대한 형을 선고함과 동시에 정상을 참작할 만한 사유가 있을 때 그 집행을 일정기간 유예하는 것은 집행유예이다? O
법 1919년 바이마르의 국민회의에서 제정  바이마르 헌법은 생존권적 기본권을 최초로 규정한 헌법이다? O
법 간접세 ; 직접납세자가 사실상 그 부과된 세금을 부담하는 것이 아니고, 소비자 등이 부담하게 되어 있는 세  부가가치세는 간접세이다? O
법 감사원에 대해 바르게 알기  예산안 심의는 감사원 직무에 해당한다? X
법 거래의 안전을 보호하기 위해서 필요하다? O
법 검사일로부터 공소가 제기된 사건에 한하여 심리할 수 있다는 윈칙이다.  불고불리의 원칙은 형사소송법상 공소의 제기가 없는 한 심판할 수 없다는 원칙이다? O
법 공정거래법에 대해 바르게 알기  공정거래법이란 독과점의 횡포를 규제하기 위한 법 (O)
법 국가를 상대로 민사소송을 제기했을 때 피고 알기 "헌법.법률" 국가를 상대로 민사소송을 제기했을 때 피고는 누구인지 알기  국가를 상대로 민사소송을 제기했을 때 피고는 법무부 장관이다? O
법 국가소추주의에 바탕을 둔 것이다.  공소는 일반국민이 제기할 수 없는 소송이다? O
법 기본적 권리 ; 자유권, 평등권, 참정권, 수익권/ 기본적 의무 ; 잡세권, 교육권, 국방권, 근로권, 재산권 행사  교육, 근로, 환경권은 우리 나라의 헌법에서 국민의 권리인 동시에 의무이다? O
법 기소법정주의에 대처한다.  기소편의주의란 피의자에 대한 구속이 적법한 지의 여부를 법원이 심사하는 제도이다? O
법 면책특권 알기  국회의원은 면책특권으로 발언권에 대해 제재를 받지 않는다? O
법 물권 ; 소유권, 용익물권, 담보물권  임차권은 민법상 물권이다? X
법 민법상 성인 ; 만 20세이상이지만 미성년자라도 혼일을 하면 그때부터 성인으로 간주한다.  형법상 성년자의 나이는 만 20세 이상이다? X
법 민법상 친족의 범위는 8촌 이내의 혈족, 4촌 이내의 인척, 배우자이다.  우리 나라 민법상 사당숙은 친족의 범위에 속한다? X
법 민법상의 법률행위에 대해 알기  민법상의 법률행위에 있어서 가장 중요한 것은 당사자의 의사이다? O
법 민사소송의 원칙은 당사자 처분주의, 구술 변로주의, 공개 심리주의가 있다.  직권 탐지주의는 민사소송의 원칙에 해당된다? X
법 배심제도 ; 형사사건에 있어 국민 가운데서 선출된 일정수의 배심원이 심리 또는 기소에 참여하는 제도  배심제도는 우리 나라에서 채택하고 있지 않다? O
법 법의 분류기준 바르게 알기  제정주체와 효력범위에 다른 법의 분류는 일반법과 특별법이다? X
법 베르사이유 조약 13편의 제387조에서 제427조까지를 일컬음.  8시간 노동제를 국제적으로 정식 선포된 것은 국제노동헌장이다? O
법 소크라테스가 준법정신을 강조한 말  악법도 법이다라는 말이 갖는 의미는 법의 강제성이다? O
법 손실보상 ; 국가의 적법한 공권력의 행사로 인한 손실을 보상하는 제도  손해배상과 손실보상의 차이점은 위법과 적법의 차이이다? O
법 에 관한 문제이다.  사법 - 민법, 상법  형법은 사법이다? X
법 영장 ; 법원, 관청이 발부하는 명령서이다.  구인장은 재판과정에서 피고인 또는 증인을 강제로 소환하기 위해 발부되는 영장이다? O
법 영장 발부하는 사람 알기  영장을 발부하는 사람은 대법원장이다? X
법 우리 나라의 현행 헌법 구조 바르게 알기  우리 나라의 현행 헌법은 전문 8장, 131조, 부칙 7조로 구성 (X)
법 우리나라의 법에는 헌법, 민법, 상법등이 있다.  우리나라에서 가장 오래된 법은 경국대전이다? X
법 육법에 대해 알기 육법에 속하는 법 바르게 알기  행정법은 육법에 속한다? X
법 이 원칙에 위반되는 공소는 면소의 판결을 받게 된다.  일사부재리의 원칙은 형사소송에 있어서 확정 판결된 후 같은 사건에 관하여 다시 공소할 수 없다는 원칙이다? O
법 자연인에 대해 바르게 알기  자연인이 권리능력을 상실하는 경우는 파산선고시이다? X
법 자치입법의 일종  지방자치단체 장이 제정한 법은 규칙이다? O
법 조례 ; 지방의회가 법령의 범위 내에서 제정하는 규정을 말한다.  현재 서울특별시의 조례는 서울특별시장이 행정자치부장관의 승인을 얻어 시행한다? X
법 종합 소득세 ; 당해 연도에 발생한 사업, 근로, 부동산 이자, 배당, 기타 소득을 합산한 소득에 대한 세금을 말한다.  양도 소득세는 종합소득세이다? X
법 집행유예에 관한 설명 바르게 알기  집행유예기간 중 벌금 이상의 형의 선고를 받으면 집행유예의 선고는 효력을 잃는다? X
법 친고죄 ; 검사가 공소를 제기함에 있어서 피해자 및 그밖의 법률이 정한 사람의 고소가 있어야 그죄를 논할 수 있는 것을 말한다.  모욕죄는 친고죄에 해당한다? O
법 탄핵소추의 대상 ; 대통령, 국무총리, 국무위원 행정 각부의 장, 헌법재판소 재판광 등 기타 법률이 정하는 공무원  국회의장은 헌법상 탠핵소추의 대상이다? X
법 한정치산자는 심신박약자 또는 자기와 가족들의 생활을 궁핍하게 할 정도의 낭비벽이 있는 자로서 법원으로부터 한정치산의 선고를 받은 자를 말한다.  한정치산자는 단독으로 유효한 법률행위를 할 수 있는 능력은 전혀 없다? X
법 헌법에 의거한 근로조건의 기준을 정한다.  노동위원회법은 근로시간과 휴식 재해보상 등에 관하여 규정하고 있는 법률이다? X
법 헌법은 국가존립의 기본적 조건을 규정하는 근본법이다.  법의 단계는 헌법 - 법률 - 명령 - 규칙 - 조례의 순이다? X
법 헌법재판소 심판사항 ; 법률의 위헌여부 심판, 탄핵심판, 정당해산 심판, 권한쟁의 심판 등이다.  우리 나라 헌법재판소는 위헌법령 심사권을 가진다? X
법 현행헌법의 특징은 대통령의 직접선가와 5년단임제, 국회의 권한 강화, 군의 정치적 개입금지, 헌법 재판소의 신설 등  현행 헌법의 특징은 순수 대통령제이다? X
법 형벌의 종류 ; 생명형, 자유형, 명예형, 재산형  형벌의 종류 중 재산형은 과태료를 말한다? X
법률 .정치에 관한 문제이다.  법률상 소송에서 국가를 대표하는 자는 대통령이다? X
법률 법률에 관한 문제이다  가석방은 행정처분이다? O
법률 법률에 관한 문제이다  가석방의 취소는 필요적이 아니고 재량적이다? O
법률 법률에 관한 문제이다  권한을 정하지 않은 임의대리인이 무제한으로 할 수있는 사항으로는 보존행위가 있다? O
법률 법률에 관한 문제이다  근로기준법은 개별적 노사관계법이다? O
법률 법률에 관한 문제이다  노동위원회법은 집단적 노사관계법에 해당한다? O
법률 법률에 관한 문제이다  노동쟁의조정법은 집단적 노사관계법이다? O
법률 법률에 관한 문제이다  노동조합법은 집단적 노사관계법이다? O
법률 법률에 관한 문제이다  명예훼손죄를 지은 사람은 형식범에 해당한다? O
법률 법률에 관한 문제이다  무고죄를 지은 사람은 형식범이다? O
법률 법률에 관한 문제이다  무능력자의 법률행위의 취소는 무효 또는 취소로써 선의의 제삼자에게 대항할 수 있는 경우이다? O
법률 법률에 관한 문제이다  미국에서 미국인이 한국인을 살해했을 경우, 대한민국 형법이 적용되었을 경우에 이는 보호주의에 입각한 것이다? O
법률 법률에 관한 문제이다  미성년자의 입양에 대한 동의권자는 부모 또는 직계존속이다? O
법률 법률에 관한 문제이다  민법이 취하는 의사표시의 효력발생시기는 도달주의를 원칙으로한다? O
법률 법률에 관한 문제이다  사유물도 공물이 될 수 있다? O
법률 법률에 관한 문제이다  사형은 자유형이 아니다? O
법률 법률에 관한 문제이다  살인죄를 지은 사람은 침해범이다? O
법률 법률에 관한 문제이다  손실보상과 손해배상은 공공용지의 임의매수와 같은 비권력적 관계의 보상과는 다르다? O
법률 법률에 관한 문제이다  손실보상은 단체주의적 사상, 손해배상은 개인적 책임주의를 기본원리로 한다? O
법률 법률에 관한 문제이다  손실보상은 적법행위에 의하고, 손해배상은 위법행위에 기인한다? O
법률 법률에 관한 문제이다  실업중인 노동자는 근로기준법상 노동자가 아니다? O
법률 법률에 관한 문제이다  우리 헌법은 위법성조각의 일반적,포괄적 표준으로 규정하고 있는 것은 사회상규이다? O
법률 법률에 관한 문제이다  인권보장, 공동질서의 유지 등은 형사소송법의 목적이라고 할 수 있다? O
법률 법률에 관한 문제이다  중간판결은 독립해 상소할 수 없는 재판이다? O
법률 법률에 관한 문제이다  채권양도행위는 준물권행위에 해당한다? O
법률 법률에 관한 문제이다  채무자 보호, 신속한 처리 등은 강제집행의 이상이라고 볼 수 있다? O
법률 법률에 관한 문제이다  통치행위는 대법원에서만 심판할 수있는 것은 아니다? O
법률 법률에 관한 문제이다  통치행위는 입법.사법과 함께 광의의 행정에서 제외된다? O
법률 법률에 관한 문제이다  판결에 의해 확정된 단기 소멸시효에 해당하는 채권은 소멸시효기간이 10년이다? O
법률 법률에 관한 문제이다  폭행과 협박은 동일 구성요건에 병례적으로 규정되어 있는 경우가 많다? O
법률 법률에 관한 문제이다  피구금부녀간음죄는 피해자의 동의가 있더라도 범죄가 성립된다? O
법률 법률에 관한 문제이다  행정벌이란 행정법상의 의무위반행위에 대해 일반통치권에 기해 과하는 제재로서의 벌이다? O
법률 법률에 관한 문제이다  행정법은 행정에 관한 국내공법이다? O
법률 법률에 관한 문제이다  현상광고계약은 요물계약에 해당된다? O
법률 법률에 관한 문제이다  현주건조물 등의 일수죄를 지은 사람은 위험범에 해당한다? O
법률 법률에 관한 문제이다  협박이란 사람을 외포케 할 목적으로 해악을 가할 것을 고지하는 것을 말한다? O
법률 법률에 관한 문제이다.  무기징역을 선고 받는 무기수도 가석방될 수 있다? O
법률 법률행위에 관한 문제이다  목적이 불능한 법률행위는 무효의 원인이 될 수 있다? O
법률 법정대리인에 관한 문제이다  법정대리인으로는 상속재산의 관리인, 미성년자의 친권자가 포함된다? O
법률 복대리인에 관한 문제이다  복대리인은 대리인이 자기명의로 선임한다? O
법률 복대리인에 관한 문제이다  복대리인은 본인의 대리인이다? O
법률 복대리인에 관한 문제이다  복대리인을 선임한 후에도 대리인은 대리권이 있다? O
법률 용어에 관한문제이다.  피해자가 수사 및 소추를 요구하는 의사표시를 고소라 한다? O
법률 용어에관한 문제이다.  피해자가 수사 및 소추를 요구하는 의사표시를 <<재판>>이라 한다? X
법률 용어이다.  결과의 발생이 불확실 하지만 행위자에게 결과 발생에 대한 인식이 있을때는 '확신적 고의' 라 한다? X
법률 용어이다.  공소의 제기에 관하여 검사의 재량을 허용하고 기소유예를 인정하는 제도를 기소독점주의라 한다? X
법률 용어이다.  공소제기의 권한을 국가기관 특히 검사에게만 인정하는 주의를 '사면특권주의'라 한다? X
법률 용어이다.  공시를 신뢰해서 거래를 한 경우 공시방법이 진실하지 않는 경우에도 효과를 인정하는 것을'거래의 원칙'이라 한다? X
법률,지적재산권 1215년 6월에 영국의 존 왕과 봉건귀족과의 타협에 의해 조인된 영국헌법의 근거가 된 최초의 문서  세계 최초의 성문헌법의 기초가 되는 것은 마그나 카르타이다? O
법률,지적재산권 13세 미만자는 근로자로 사용하지 못한다.  근로자의 최저 연령은 13세이다? O
법률,지적재산권 교육도 국민의 권리인 동시에 의무이다.  헌법상 국민의 권리인 동시에 의무인 것은 근로권이다? O
법률,지적재산권 교육을 받을 권리, 근로자의 단결권, 단체교섭권, 단체행동권, 인간다운 생활을 할 권리, 환경권, 혼인과 가족생화, 보건에 관한 권리가 속한다.  헌법상의 환경권은 기본권의 분류 중 생활권적 기본권에 해당된다? O
법률,지적재산권 국가를 당사자로 하는 소송에 관한 법률 제2조에 의거  국가를 상대로 한 민사소송에서의 피고는 법무부장관이다? O
법률,지적재산권 국가의사의 근본적 원인 내지 국가의사를 최종적으로 결정하는 원동력인 주권재민을 규정하고 있다.  주권재민이란 모든 권력의 근원은 국민에게 있다라는 의미이다? O
법률,지적재산권 국회의원의 선거운동은 다해 후보자의 등록이 끝난 때부터 선거일 전일까지에 한하여 일을 할 수 있다.  국회의원 선거운동을 할 수 있는 시기는 등록후이다? O
법률,지적재산권 권리 알기  자신의 얼굴이나 모습을 타인이 그림으로 그리거나 사진으로 촬영 당하지 않을 권리를 초상권이라 한다? O
법률,지적재산권 규정 알기  모든 국민은 건강하고 쾌적한 환경에서 생활할 권리를 가지며, 국가와 국민은 환경보전을 위하여 노력하여 한다는 것은 헌법에 규정되어 있다? O
법률,지적재산권 기소독점주의는 범죄를 기소.소추하는 권리를 국가기관인 검사만이 가지는 제도  형사소송법상 공소 제기에 대하여 검사의 재량을 허락하고 불기소를 인정하는 제도를 기소편의주의라 한다? O
법률,지적재산권 노동 3권은 근로자의 사회적 . 경제적 지위향상을 목적  노동조합결성권은 노동 3권에 해당된다? X
법률,지적재산권 대통령의 권한 중 국회의 동의를 얻어야 하는 것은 선전포고 및 강호, 일반사면, 국무총리 임명권 등이다.  계엄의 선포는 대통령의 권한 중 국회의 동의를 요한다? X
법률,지적재산권 도덕적 의무에 위반되었을 때에는 도덕적 비난을 받으나, 법적 의무에 위반되었을 때에는 법적 제재를 받는다.  법과 도덕의 차이점은 강제성이다? O
법률,지적재산권 만일  검사가 재차 고오를 제기하였을 때에는 면소판결을 받게 된다. 동일한 범죄로 거듭 처벌을 받지 않는다는 원칙은 일사부재리의 원칙이다? O
법률,지적재산권 민사재판에 있어서는 재판을 청구하는 자가 원고이다  형사재판의 원고는 검사이다? O
법률,지적재산권 법률안 개정 제안 ; 정부와 국회, 법률안 거부 ; 대통령, 법률안 공포 ; 대통령과 예외적으로 국회의장이 행할수 있다.  국회만이 할 수 있는 것은 법률안 의결이다? O
법률,지적재산권 법률이 정한 공무원이 그 직무수행에 있어서 헌법이나 법률을 위배한 때에는 국회는 탄핵의 소추를 의결할 수 있다.  국회의원은 탄핵의 대상이다? X
법률,지적재산권 불문법이란 문서의 형식을 갖추어 제정. 공포되지는 않았으나, 사회의 관례상 인정된 법  조례는 불문법이다? X
법률,지적재산권 상법이 인정하는 주식 ; 무기명 주식, 무의결권 주식, 전환 주식등  무액면 주식은 우리 상법이 인정하지 않는 것이다? O
법률,지적재산권 생활권보장 ; 국민생활의 균등한 향상, 자유민주주의 ; 자유민주적 기본질서를 더욱 확고히, 3.1정신 ; 3.1운동으로 건립된 등에 나타나 있다.  내각책임제는 우리 헌법의 전문에 선언되어 있다? O
법률,지적재산권 세율은 법률로 정한다.  세금의 세율을 조정하는 기관은 국회의원이다? O
법률,지적재산권 악법도 법이라는 사상은 법실증주의의 입장  법의 해석에 있어서 악법도 법이다 라고 할 때의 법은 실정법을 말한다? O
법률,지적재산권 영국은 불문헌법을 채택하고 있다.  영국에는 헌법이 없다고 할 때 형식적 의미의 헌법을 말한다? O
법률,지적재산권 이 말은 도덕법으로 표시할 수 있다.  법은 도덕의 초소한이다 라고 말한 사람은 옐리네크이다? O
법률,지적재산권 입헌주의는 국민주권주의, 국민참정제도, 인권존중주의를 그 본질적 요소로 하고 국민자치와 자유 평등을 그의 중심사상으로 한다.  게리맨더링은 입헌주의와 관계있다? X
법률,지적재산권 재산. 소득. 납세, 교육 또는 신앙 등에 의하여 선거권을 제한받지 않는 선거제도를 의미한다.  성인이 되면 누구나 자유롭게 할 수 있는 선거는 보통선거이다? O
법률,지적재산권 헌법기관 ; 국무회의, 감사원, 행정각부 등  부총리는 헌법기관이다? X
법률,지적재산권 형사 미성년자 나이 알기  형사 미성년자는 14세 미만이다? O
법률,지적재산권 형사미성년자는 14세 미만  우리나라 민법상 성인 연령은 만 20세이다? O
법률,지적재산권 형의 종류는 사형, 징역, 금고, 자격상실, 자격정지, 벌금, 구류, 과료, 몰수가 있다.  과태료는 우리나라 현행법상 형벌이다? X
법률,지적재산권에 관한 문제입니다  친족의 범위에 대해 알기 6촌 이내의 모계혈족은 우리 민법이 인정하는 친족의 범위에 들어간다.? X
법률상 또는 경제상 독립성이 없다.  트러스트는 기업 결합형태가 가장 강력한 것이다? O
법률에 관한 문제이다  기본권 중 외국인이 우리 국민과 동등하게 보장되고 있는 것은 '참정권'이다? X
법률에 관한 문제이다.  2000년 6월 개정된 민법에서는 근친혼 금지제도를 폐지하였다? X
법률에 관한 문제이다.  국민이 인간다운 생활을 확보하기 위해 필요한 일정한 국급부와 배려를 요구할 수 있는 권리를 생존권적 기본권이라 한다? O
법률에 관한 문제이다.  기본권 중 외국인이 우리 국민과 동등하게 보장되고 있는 것은 `재판청구권`이다? O
법률에 관한 문제이다.  부동산의 소유자에게 일정 금액을 맡기고, 그 부동산을 어느 기간까지 빌려 쓰는 일을 `전세`라 한다? O
법률에 관한 문제이다.  작은 할아버지의 아들과 나와의 관계는 3촌이다? X
법률용어 자기 재산을 다스릴 수 없는 사람이다.  심신 상실상태인 이 사람을 금치산자라 한다? O
법률용어에 관한 문제이다.  건설이나 개발이 주변환경과 인간에게 미치는 영향을 미리 측정하여 대책을 세우는 것을 `환경영양평가제`라 한다? O
법에 관한 문제이다  공무원의 위법행위로 인한 피해는 손실보상을 받을 수 있다? X
법에 관한 문제이다.  8시간 노동제가 국제적으로 정식선포된 것은 국제노동입법에서 였다? X
법에 관한 문제이다.  감사원만이 비상상고를 할 수 있다? X
법에 관한 문제입니다 영장주의  검찰총장만이 비상상고를 할 수 있다? O
법에관한문제이다.  서울지법판사는 공직자 윤리법상 재산 공개 의무자가 아니다? O
법에는 많은 종류가 있다  법 중에 가장 상위법에 있는 법은 법률이다? X
법원 법원은 종류가 많다.  <군사법원>도 법원 조직상 법원에 속한다? X
법원은 1, 2심제도이다? X
법의 규율 대상은 행위의 동기이다? X
법의 단계는 헌법 - 법률 - 명령 - 조례 - 규칙의 순이다? O
법의 효력에 대해 바르게 알기  특별법은 일반법에 우선하여 적용한다? O
법이 정당한지를 재판하는곳은 대법원이다? X
법정전염병에 대해 알기  장티푸스, 발진티푸스, 세균성 이질은 법정전염병 제1종으로만 묶여진 항목이다? O
법정전염병에는 공수병, 페스트 등이 있다.  ADIS는 법정전염병이다? X
법칙 바르게 알기  공급은 그 스스로의 수요를 창조한다는 법칙은 세이의 법칙이다? O
법칙 바르게 알기  악화가 양화를 구축한다는 법칙은 <<그레샴의>> 법칙이다? O
법칙 바르게 알기  악화가 양화를 구축한다는 법칙은 <<피셔의>> 법칙이다? X
법흥왕은 상대등을 설치하여 정치 조직을 강화하였다? O  
벚꽃은 매화보다 먼저 핀다? X
벚꽃은 우리 나라 꽃이다? O
베라 왕은 루이비통 수석 디자이너였다? X
베이비복스의 멤버의 수가 핑클의 멤버의 수보다 2명많다? X
베이스레지스터는 유효번지결정에 쓰이지 않는다? X
베이징 올림픽 마스코트는 5개의 캐릭터인데, 이는 중국판 텔레토비라는 별명을 얻기도 했다? O
베이징올림픽야구대표팀 중 제일 나이 많은 선수는 진갑용이다? X
베이컨에 속해있는 우상에 대해 알기  개인은 저마다 타고난 개성이 다르며 기호와 취미, 성격이 다르다 베이컨에 의하면 동굴 우상에 속한다? O
베이컨의 4대 우상이다.  4대 우상이란 종족, 동굴, 시장, <<종교의>> 우상을 말한다? X
베이컨의 4대 우상이다.  4대 우상이란 종족, 동굴, 시장, 극장의 우상을 말한다? O
베이컨의 4대 우상이다.  개개인의 특수한 성질과 습성, 성격, 환경에서 나오는 편견을 <<극장의 우상>>이라 한다? X
베이컨의 4대 우상이다.  개개인의 특수한 성질과 습성, 성격, 환경에서 나오는 편견을 동굴의 우상이라 한다? O
베이컨의 4대 우상이다.  종교, 극장, 시장, 동굴, 베이컨의 4대 우상이다? X
베이킹파우더는 산성 용액이다? X
베타라는 물고기는 수컷끼리 만나면 죽을 때까지 싸운다? O
베토벤 제 3번 교향곡은 <영웅>이다? O
베토벤과 모차르트는 결혼하지 않았다? O
베토벤도 비창을 지었다? O
베토벤은 4교향곡 영웅을 작곡하였다? X
베토벤은 9번 교향곡을 작곡하면서 죽는다? O
베토벤은 모짜르트보다 더 오래 살았다? O
베토벤은 모짜르트보다 먼저 태어났다? X
베토벤은 시각장애인이었다? X
베토벤은 엘리제를 위하여를 작곡했다? O
베토벤은 음악가였다? O
베토벤은 작곡을 하기 전에 얼음 물을 머리에 부었다? O
베토벤은 청각장애자였다? O
베토벤은 평생 독신으로 살았다 ? O
베토벤은 평생동안 단 하나의 오페라만 작곡했다? O
베토벤의 교향곡 제 3번은 영웅이다? O
베토벤의 교향곡 제 6번은 전원이다? X
베토벤의 교향곡 제3번을 일명 영웅 교향곡이라 한다? O
베토벤의 아버지는 궁중가수 였다? O
베토벤의 엘리제를 위하여는 론도형식이다? O
베토벤이 만든 곡 중, 주사위로 만든 곡도 있다? X
베토벤이 쓴 교향곡 5번의 이름인 운명은 그가 살아있을때 붙여진 애칭이다? X
베토벤이 어렸을때 불리던 이름은 루트비히였다? O
베토벤이 작곡한 '엘리제를 위하여'는 론도형식이다? O
베트남에서는 아빠를 "아빠", 엄마를 "엄마"라고 부른다? X
베트남의 공산당의 초대 지도자는 호치민이다? O
벨기에 출신 디자이너는 마르탱 마르지엘라, 비비안 웨스트 우드다? X
벨기에에는 벨기에의 말이 없다? O
벨로드롱은 사이클의 경기장이다? O
벨트, 텔레비전, 컴퓨터, 비디오는 외래어이다? O
벼룩도 간 있다? X
벼룩에게는 간이 있다? X
벼룩에는 간이 없다? O
벼룩에는 간이 있다? X
벼룩은 자기 몸의 30배를 뛴다? X
벼룩은 자기몸의 30배를 뛸 수있다? X
벼의 싹  "옮겨심기 위해 가꾸어 기른 벼의 싹"을 '모'라고 한다? O
벼의성장에 적당한 온도 알기  벼의 성장에 적당한 온도는 30도이다? O
벽에 묻은 손때를 메니큐어로 닦으면 지워진다? X
벽화 묘지인 카타콤베에 그려진 그림이다.  종교화를 그릴때 사용된 것은 프레스코이다? O
변법자강운동은 일본의 메이지유신을 모방한 것이다? O
변법자강운동은 중국에서 일본의 메이지유신을 모델로한 운동이다? O
변비해결에는 율무차가 효과가 좋다? X
변정수가 개발에 참여 해 런칭한 화장품 브랜드의 이름은 리히트이다? O
변증법의 이론을 완성한사람은 헤겔이다? O
별은 처음 만들어질때는 분자 구름에서부터 시작한다? O
별은 하늘에 박혀있다? X
별은 해가 떠도 그대로 있다? O
별의 등급에 관한 문제이다.  같은 밝기의 별을 2배 멀리 놓고 보면 밝기는 4배이다? O
별의 시차가 다른 이유는 지구의 공전 때문이다? O
별이 빛나는 밤은 다 빈치가 그렸다? X
별이 진화하는 마지막 단계로서 폭발에 의해서 급격히 밝게 빛나는 별을 `초신성`이라 한다? O
별자리 오리온 자리로 북극성을 찾을 수 있다? X
별자리 중 오리온자리는 전갈자리를 싫어한다? O
별자리 중 용자리가 있다? O
별자리는 봄과 여름이 다르다? O
별주부전에서 별주부는 거북이다? X
별주부전에서 별주부는 거북이를 말한다? X
병아리가 12일 있으면 닭이 된다? X
병아리는 알에서 3주일이면 태어난다? O
병아리에게도 배꼽이 있다? O
병에 물을 넣고 그 병을 뜨거운 물에 넣고 나서 병 주둥이에 동전을 놓으면 딸깍딸깍 소리를 낸다? O
병인양요와 신미양요는 민비의 쇄국정책에 의해 서양세력이 침략한 사건이다? X
병자호란은 선조 때 일어났다? X
병자호란은 조선과 일본 사이에 일어난 전투이다? X
보건(保健)이란 건강을 지키고 유지하는 일을 가리키는 말이다? O
보건의 날  국민 보건 향상을 위해 보건복지부에서 주관하는 기념일은 '보건의 날'이다? O
보라보라의섬 나라의 말로 안녕하세요 또는 안녕은 열하다? O
보루각 자격루는 자동 물시계다? O
보릿고개는 보리가 많은 고개이다? X
보석 '가넷'은 붉은 색상이 선명해서 일명 '비둘기의 피'라고 불린다? X
보석 '가넷'은 일명 비둘기의 피라고 불린다? X
보수주의자 혹은 보수주의를 줄여서 네오콘이라고 한다? X
보아 허리는 23인치라고 한다? O
보이스카우트는 우리나라에서 먼저 시작했다? X
보이차가 녹차보다 콜레스테롤 수치를 더 줄여준다? O
보조 자료를 이용하여 쓰는 것은 내용전달에 효과적이다? O
보조개는 북한말로 오목샘이다? O
보조개는 장애이다? X
보톡스는 인체 내에 축적된 독소를 배출한다는 뜻의 제독 요법을 지칭한다? X
보통 신성의 1만배 이상의 빛을 내는 큰 천체를 초신성이라 한다? O
보통 유전스 빌이라고 한다.  유전스란 은행에서 지불을 보증한 수표이다? X
보통 키를 잴때보다 기지개를 피고 키를재면 키가 더 커진다? O
보티첼리는 르네상스 시대의 화가였다? O
보험자인 보험회사가 지급한다.  보험금을 지급하는 곳은 보험인이다? X
복고 이미지를 풍기는 남성3인조 그룹  "60년대 히피즘에서 유래된 자유 반전평화의 의미"를 담고 있는 팀명을 하며 복고 이미지를 풍기는 남성3인조 그룹은 뱅크(Bank)이다? X
복무비만예방을 위해 섭취할 당치수가 낮은 음식은 현미, 고구마이다? O
복부 지방흡입만으로 80% 이상의 몸무게를 줄일 수 있다? X
복분자술은 딸기가 안들어간다? X
복분자술은 매실에 해당한다? X
복분자술의 재료중에는 산딸기가 안 들어간다? X
복숭아는 니코틴을 제거하는 효과가 있다? O
복숭아와 장어는 음식 궁합이 좋은 음식 중 하나다? X
복숭아의 열매에는 털이 없다? X
복식부기에 관한 문제이다  거래 8요소의 원칙은 복식부기의 원칙에 포함된다? X
복싱 경기에서 KO패한 선수는 최소 1년 동안 경기에 출장할 수 없다? X
복싱'은 스포츠에 포함된다? O
복싱'은 스포츠에 해당한다? O
복싱경기에서 상대편을 붙잡거나 껴안는 행위를 '클린치'라 한다? O
복싱경기장을 둘러싸고 있는 로프(rope)는 3단이다? O
복싱선수:핵주먹,핵이빨  "핵주먹, 핵이빨"이라는 별명을 갖고 있는 세계적인 복싱선수는 '조지 포먼'이다? X
복싱의 경기장 모양은 원형이다? X
복어에는 간,눈,난자, 정소, 점액질에 독이 들어있다? O
복어의 알에는 독이 있다? O
복제양 돌리가 탄생되었다.  PPL세러퓨틱스는 복제돼지도 만들었다? O
복합제제 경구 피임약은 황체호르몬과 난포호르몬을 합성해서 만든다? O
볶은 꽃씨는 아무리 잘 가꾸워도 꽃이 나지 않는다? O
본래 서류가방 또는 자료수집철이라는 뜻  여러 개의 자산이 결합된 자산군을 분산 자산이라 한다? X
본명 남대문의 원래 이름은 남대문이 아니다.  남대문의 원래 이름은 <흥예문>이다? X
본명에 관한 문제이다.  트로트 가수 태진아의 본명은 조방헌이다? O
본초강목과 동의보감에는 옛 조상들의 피부 관리 비법이 기록되어있다? O
볼링 용어:볼링볼  공인 볼링볼의 최대 파운드는 15파운드이다.  ? X
볼링공에는 모두 3개의 구멍이 뚫려 있다? O
볼펜은 우주에서 글씨를 쓸 수 있다? X
볼펜의 검은색은 여러 색으로 분리된다? O
볼펜의 밑부분은 조그마한 구슬이 박혀있다? O
봄가을에는 이것이 커진다.  1일을 단위로 기온등의 변동의 최고와 최저의 차를 환절기라 한다? X
봄봄, 동백꽃, 만무방의 작가 김유정은 여자이다? X
봄에 아지랑이가 땅에 피어나는 것은 굴절현상 때문이다? O
봄철의 별자리에는 목동자리, 사자자리, 쌍둥이 자리가 있다? X
봉다리는 사투리이다? O
봉만대 감독이 최초로 시도한 케이블용 영화의 제목은 동성서취이다? X
봉숭아 즙은 피부에 배어든다? O
봉숭아는 줄기가 얇고 잎이 나는 것과 동시에 꽃이 핀다? X
봉숭아물을 들이면 수술을 할 수 없다? X
봉오동 전투를 이끈 장군은 김좌진이다? X
봉준호 감독의 <플란다스의개>에는 파트라슈가 나온다? X
부가가치 합계의 증가 속도, 국민 경제의 실질적 성장 속도를 의미한다.  경제성장률이란 국민소득의 증가이다? X
부드러운 가죽으로 만들어진 신발로 비오는 날 피해야할 것은 로퍼다? X
부레옥잠은 꽃을 안핀다? X
부레옥잠은 물 속에 잠겨 사는 식물이다? X
부레옥잠은 뿌리를 자르면 처음보다 잘 나지 않는다? O
부루마불은 푸른지구를 뜻한다? O
부르봉 왕가 출신의 왕들 가운데 마지막 사람이었으며, 왕비 마리 앙투아네트와 함께 반혁명죄로 처형당한 왕은 루이 14세이다? X
부마는 왕세자를 가르친다? O
부메랑이란 원래 호주 원주민들이 쓰던 사냥기구로 던지면 다시 되돌아 오는 것을 말한다.  부메랑 현상은 불황 속에서 인플레이션이 계속되는 현상이다? X
부모가 곱슬일때 자식모두 다 곱슬이다? O
부모님 혈액형이 B형이라면, 아들이나 딸도 꼭 B형이다? X
부모와 자녀의 혈액형 바르게 알기  A형과 B형이 결혼하여 자녀를 둔다면 자녀의 혈액형은 A형, B형, AB형이다? X
부부지간은 1촌이다? X
부산 APEC 에 참가한 외국 대통령은 총 30명이다? X
부산 광안리에는 소리 지르면 안되는 놀이기구가 있다? O
부산 최초로 생긴 해수욕장은 송도 해수욕장이다? O
부산에 있는 금정산에 가면 문이 하나 있따? X
부산에는 지하철이 3호선까지 있다? O
부산역에는 서면역이 있다? O
부산역에는 서민역이 있다? O
부산은 '문화의 도시'라고 불린다? X
부산은 세계 5대 항구 중 하나에 해당된다? O
부산은 세계 5대 항구에 포함된다? O
부산을 상징하는 꽃은 동백꽃이다? O
부산의 지역번호는 032 이다? X
부산지하철의 손잡이에 100원짜리 동전을 올려놓으면 지하철이 출발할 때 동전은 떨어진다? X
부시 후보가 내건 캐치프레이즈이다  공화당의 부시 후보가 2000년 11월 미국대통령선거에 출마하면서 내건 캐치프레이즈는 '보수적 온정주의'이다? X
부엌 소품에 관한 철자 문제입니다.  음식을 자르고 써는 것은 nife이다? X
부여는 여자아이를 미리 신랑집에 데리고 와서 살다가 며느리로 삼았다? X  
부여는 왕이 죽으면 옥갑(玉匣)을 사용하고 많은 사람을 순장하였다? O  
부여에서는 만경강을 백마강이라 한다? X
부은 눈을 가라앉히기 위해서는 로션을 듬뿍 바른다? X
부정문과 함께 쓰이는 at all은 부정어를 강조하는 역할이다? O
부정문에 대하여 대답할 때는 'Neither do I'로 대답한다? O
부지깽이는 아궁이를 뒤적일 때 쓰는 막대기이다? O
부채는 미국에서도 사용한다? O
부천국제판타스틱영화제는 사랑,환상,모험을 주제로 1997년에 판타지영화를 중심으로 시작되었다? O
부케는 여자가 던진다? O
부탄과 2-메틸 프로판은 탄소원자, 수소원자 수가 같다? O
부화에 관한 문제이다.  쌍알을 부화시키면 쌍둥이 병아리가 나온다? X
북극곰도 겨울잠을 잔다? X
북극곰은 겨울잠을 자는 동물이다? X
북극곰의 피부 색깔은 검정색이다? O
북극에 사는 민족의 이름인 에스키모는 "날고기를 먹는 사람"이라는 뜻이다? O
북극에는 펭귄이 산다? X
북극에서 에스키모는 얼음 집을 짓는 사람을 말한다? X
북극이 남극보다 춥다? X
북극이 남극보다 평균 기온이 더 낮다? X
북두칠성은 북극성을 중심으로 시계 방향으로 이동한다? X
북두칠성은 큰곰자리라고도 불리고, 카시오페이아자리는 작은 곰자리라고도한다? O
북미아이스하키리그  북미프로아이스하키리그 의명칭은 'NBA'다? X
북부 지방은 지리적으로 <<멸악 산맥>>의 이북을 말한다? O
북서부 유럽에서는 혼합 농업을 한다? O
북어 20마리를 한 단위로 세는 말은 괘이다? O
북어 20마리를 한 단위로 세는 말은 쾌이다? O
북어 한 쾌는 20마리이다? O
북인은 권력구조상에서 왕권을 정점으로 하는 획일적인 통치체제의 확립을 지향하였다? O
북쪽에서 부는 높새바람은 농작물의 성장을 돕는다? X
북쪽을 나타내는 대표적인 별자리는 북극성이고 남쪽을 나타내는 대표적인 별자리는 남십자가이다? O
북태평양 고기압의 발생원인 알기  여름철 우리나라에 무더위를 몰고오는 북태평양 고기압의 발생원인은 적도 상승기류와 지구 자전이다? O
북한 말 얼음보숭이는 우리 말 아이스크림이다? O
북한 말로 가위바위보를 가위돌보라고 한다? X
북한 말이다  강의 상류를 '물녘'이라 한다? X
북한 말이다  계란말이를 '노랑말이'라 한다? X
북한 말이다.  개고기를 `단고기`라 한다? O
북한 말이다.  거짓말을 '구라' 라 한다? X
북한 말이다.  북한에서는 개고기를 `단고기`라 한다? O
북한 북한에서는 외래어를 사용하지 않고 그 뜻을 풀어 우리말로 표현한다  북한에서 <손기척>이라고 하는 것은 <노크>를 두고 하는 말이다? O
북한 사람들도 북한을 대한민국이라고 부른다? X
북한 에서는 아이스크림을 얼음보송이라 한다? O
북한 영화  "쇠를 먹고 자란 진실속의 괴물"을 의미하는 제목의 북한영화는 <용가리>다? X
북한 주민들의 즐기는 음식으로 '단고기'라 불리는 것은 개고기이다? O
북한 텔레비전에서는 코메디를 방영하지 않는다? X
북한과 남한은 어휘가 다르다.  북한에서 갑작바람은 `돌풍`이라 부른다? O
북한과 우리나라의 국기의 색은 같다? X
북한말 '과일단물'은 과일즙이다? X
북한말 '곽밥'은 사탕을 말한다? X
북한말 '다리매'는 우리말 '다리미' 이다? X
북한말 '불알'은 우리말로 '전구' 이다? O
북한말 '애옥살이'는 남한말로 '여유로운 삶'이다? X
북한말 가시아버지를 우리말로 하면 할아버지이다? X
북한말 곽밥은 우리말로 도시락이다? O
북한말 곽밥의 뜻은 쌀밥이다? X
북한말 곽밥의 원뜻은 쌀밥이다? X
북한말 이다.  개고기를 '멍멍이 고기'라 한다? X
북한말로 "곽밥"은 주먹밥 이라는 말이다? X
북한말로 "담물"은 우리말로 식혜를 뜻한다? X
북한말로 "무우겨절임"는 우리말로 "단무지" 이다? O
북한말로 "빨리"는 "날래"이다? O
북한말로 "얼음보송이" 는 우리나라 말로 "팥빙수" 라는 말이다? X
북한말로 "얼음보숭이"는 우리나라 말로 "팥빙수"라는 말이다? X
북한말로 '가락지빵'은 남한말로 하면 '도넛' 이다? O
북한말로 '과일즙'은 과일단물이다? X
북한말로 '곽밥' 은 도시락이다? O
북한말로 '아이스크림'은 '얼음보숭이'다? O
북한말로 '오징어'은 우리말로 '낙지 '이다? O
북한말로 가시어머니는 시어머니를 말한다? X
북한말로 가시어머니는 우리말로하면 시어머니다? X
북한말로 곽밥은 김밥이다? X
북한말로 꼬부랑 국수는 우리말로 칼국수이다? X
북한말로 꼬부랑국수는 우리말로 라면이다? O
북한말로 나이테를 해돌이라고 한다? O
북한말로 단물은 우리말로 식혜를 말한다? X
북한말로 단설기는 우리나라 말로 설탕이다? X
북한말로 등교시간은 상학시간이다? O
북한말로 라면은 꼬부랑국수이다? O
북한말로 라면은 꼬부랑냉면이다? X
북한말로 반찬은 건건이이다? O
북한말로 발바리차는 구급차를 뜻한다? X
북한말로 아바이는 우리나라 말로는 아버지이다? X
북한말로 얼음보숭이는 얼음을 뜻한다? X
북한말로 얼음보숭이는 우리 표준말로 얼음덩어리이다? X
북한말로 얼음보숭이는 팥빙수를 뜻한다? X
북한말로 잔돈을 남은돈이라고 한다? X
북한말로 장인은 가시아버지이다? O
북한말로, 곽밥은 도시락을 의미한다? O
북한말로는 수중발레를 멋진헤엄이라 한다? X
북한말에 관한 문제이다  북한 주민들이 즐기는 음식으로 '단고기'라 불리는 것은 개고기이다? O
북한말에 관한 문제이다.  <나리옷>이라는 북한말은 외출복을 뜻한다? X
북한말에 관한 문제이다.  `날씨`에 해당되는 북한말은 <날거리>이다? O
북한말에 관한 문제이다.  가난에 찌든 삶을 북한에서는 `애옥살이`라고 한다? O
북한말에 관한 문제이다.  북한말 예술헤엄은 수상 스키를 가리키는 말이다? X
북한말에 관한 문제이다.  북한에선 각선미를 다리메라 한다? O
북한말에서 가시어머니라는 뜻은 시어머니란뜻이다? X
북한말의 '곽밥'은 우리말로 김밥이다? X
북한말의 '푸른차'는 '커피'를 의미한다? X
북한산은 봉우리가 2개이다? X
북한산은 북한에 있다? X
북한어로 샴페인은 "샴팡" 이다? O
북한언어 문화라는 말이 무슨 뜻인지 아시지요?  문화어라는 뜻은 남한 어로 표준어이다? O
북한에 관한 문제이다  북한 텔레비전에서는 코메디를 방영하지 않는다? X
북한에 관한 문제이다.  북한에서는 배영을 누운혜엄이라고 한다? O
북한에 관한 문제이다.  북한의 국화(國花)는 진달래이다? X
북한에 대해 알기 북한에 관한 문제이다.  북한에서는 우리나라와 마찬가지로 성인이 되면(만18세 이상)신체검사를 받고 군대에 입대한다? X
북한에는 105층이상 되는 빌딩이 건설 중이다? O
북한에는 나리옷이 외출복이라한다? X
북한에는 어버이 날이 없다? O
북한에는 입시 지옥이 없다? X
북한에도 노래방이 있다? O
북한에도 놀이동산이 있다? O
북한에도 어버이날이 있다? X
북한에서 "빨락종이"는 남한에서 "두꺼운도화지"를 뜻한다? X
북한에서 '빙수'를 '얼음과자'라고 한다? X
북한에서 경수로 공사가 진행되고 있는 곳은 평양이다? X
북한에서 나리옷은 여자옷을 말한다? X
북한에서 도시락을 소풍밥이라고 한다? X
북한에서 소풍은 들날이라고 한다? X
북한에서 싱크로 나이즈를 예술헤엄이라고 한다? O
북한에서 쓰는 '달못찬아이' 는 남한말로 '올케' 라고 한다? X
북한에서 주스를 과일단물이라고 부른다? O
북한에서 천리마는 "천리를 달리는 말"처럼 힘차게 일을 하자는 구호이다? X
북한에서 횡단보도는 건늠길이라고 불른다? O
북한에서 횡단보도는 짧은길이다? X
북한에서는 '상추' 를 '칼파스' 라고 부른다? X
북한에서는 '쥬스' 를 '맛있는 물'이라 한다? X
북한에서는 결과를 '후과' 라고 한다? X
북한에서는 골키퍼를 문지기라고 한다? O
북한에서는 김밥을 '곽밥' 이라고 부른다? X
북한에서는 넥타이를 '양복적삼'이라고 한다? X
북한에서는 녹차를 녹색차라고 부른다? X
북한에서는 누룽지를 밥가마치라 부른다? O
북한에서는 도넛을 '고리빵'이라고 한다? X
북한에서는 도시락을 곽밥이라고 한다? O
북한에서는 도시락을 깡통밥이라고 한다? X
북한에서는 동성동본은 결혼을 금지한다? X
북한에서는 뜻밖을 꿈밖이라고 한다? O
북한에서는 면허증이 있어야 자전거를 탈 수 있다? O
북한에서는 무지개를 색동다리라고 한다? O
북한에서는 물가를 물녘이라고 한다? O
북한에서는 볼펜을 원주필이라고 한다? O
북한에서는 빨간 종이를 빨락종이라고 한다? X
북한에서는 소매치기를 따기꾼이라고 한다? O
북한에서는 숨바꼭질을 숨고찾기라고 한다? X
북한에서는 스트레이트를 곧추치기라고 한다? O
북한에서는 슬리퍼를 칙칙이라고 부른다? X
북한에서는 시어머니,시이버지를 가시 어머니,가시 아버지라고 한다? O
북한에서는 시원한 콜라를 검은 찬 단물이라 한다? X
북한에서는 아이스크림을 "아이스바"라고 한다? X
북한에서는 아이스크림을 설탕얼음이라고 한다? X
북한에서는 아이스크림을 얼음보숭이라 부른다? O
북한에서는 아이스크림을 얼음사탕이라고 한다? X
북한에서는 오징어를 낙지라고 부른다? O
북한에서는 우리말로 형광등을 긴불알이라고 부른다? O
북한에서는 원피스를 달린옷이라고 한다? O
북한에서는 음료수를 '단물'이라고 부른다? O
북한에서는 장난감을 놀이감이라고 한다? O
북한에서는 장인을 '가시아버지'라고 한다? O
북한에서는 젤리를 단묵이라 부른다? O
북한에서는 주걱을 밥숟가락 이라고 한다? X
북한에서는 주스를 "과일단물"이라고 한다? O
북한에서는 주차장이 '차마당'이다? O
북한에서는 채소를 남새라고 부른다? O
북한에서는 초등학교를 국민학교라고 한다? X
북한에서는 초등학교를 인민학교라 부른다? O
북한에서는 축구공을 골인하는 곳을 문지기라고 한다? X
북한에서는 치마를 상치라고 한다? X
북한에서는 카스텔라를 설기떡이라고 한다? X
북한에서는 피망을 사자고추라고 한다? O
북한에서는 화장실을 위생지라 부른다? X
북한에서도 8월15일은 공휴일이다? O
북한에서도 부모가 고령이거나, 입대자가 독자일 때 군입대에서 제외한다? O
북한에서의 표준어는 평양말을 사용 한다? X
북한은 몽당연필을 몽다리연필이라고 한다? X
북한은 소련의, 남한은 미국의 영향을 많이 받았다? O
북한의 공식적인 명칭은 '조선공산주의인민공화국'이다? X
북한의 교회이다  7.4 남북공동성명을 계기로 종교활동을 양성화한 북한이 1988년 세운 교회는 <<봉수교회>>이다? O
북한의 교회이다  7.4 남북공동성명을 계기로 종교활동을 양성화한 북한이 1988년 세운 교회는 순안교회이다? X
북한의 국보 1호는 대동문이다? X
북한의 국화는 목련이다? O
북한의 나라꽃은 진달래이다? X
북한의 말 중 가락지빵은 단팥빵이다? X
북한의 모든 학생들은 김일성 배지를 달고 다녀야 한다? O
북한의 성당이다  7.4 남북공동성명을 계기로 종교활동을 계기로 종교활동을 양성화한 북한이 1988년 세운 성당은 장충성당이다? O
북한의 언어:머리를 빤다  "머리를 감는다"는 뜻의 북한말은 "머리를 빤다"이다? O
북한의 인물이다.  김일성의 본명은 김주성이다? X
북한의 자유무역지대 북한이 나진, 선봉 을 자유 무역지대로 선정했다.  북한은 제2의 자유무역지대로 남포, 개성을 지정했다? X
북한의 정식 표준어는 '조선어' 이다? X
북한의 행정구역 바르게 알기  1990년 북한의 행정구역은 9개도 1특별시 2직할시이다? O
북한이 남한보다 땅넓이가 더 크다? O
북한이 표준말로 삼고있는 평양 중심의 말을 문화어라 부른다? O
북한학교는 학년이 올라가도 반은 바뀌지 않는다? O
분류는 대상을 부분으로 나누어 구성요소를 밝히는 방법이다? X
분사구문이 Being 으로 시작될 경우 Being 은 생략 가능하다? O
분산으로 빛이 여러 가지 색으로 펼쳐진 띠를 스펙트럼이라 한다? O
분수의 형식으로 나타낼 수 없는 실수를 유리수라 한다? X
분식결산이란 회사가 회계처리기준에 어긋나는 방법으로 결산을 함으로써 사실과 다른 재무제표를 만드는 것을 의미한다? O
분유를 북한말로 하면, '가루통' 이다? X
분자가 분모보다 큰 분수를 대분수라 한다? X
분자들은 한 자리에 그대로 정지해 있다? X
분자의 운동  접촉면에 관계없이 압력은 일정하다? X
불가사리는 두 조각 나도 죽지 않는다? O
불가사리의 항문은 등에 있다? O
불고기의 옛이름이다.  궁중과 양반집에서 즐겨 먹었던 것으로 불고기의 옛 이름은 팔보채다? X
불교에 관한 문제이다.  불교에서 도를 닦는 승려를 `비구니`라 한다? X
불교에서 고해(苦海)란 고통이 많은 바다라는 뜻으로 고통으로 가득 찬 인간 세상을 비유적으로 이르는 말이다? O
불국사 3층석탑은 신라의 유물이다? O
불국사 불국사의 석가탑은 국보 21 호로 정해져 있습니다  불국사 대웅전 앞에 놓여있는 다보탑과 대웅전으로 오르는 입구의 돌계단인 백운교도 모두 국보로 지정되어 있다? O
불국사는 경남에 있다? X
불국사는 경주에 있다? O
불국사는 신라 시대에 지어진 절이다? O
불국사에 있는, 세계에서 가장 오래된 목판인쇄물은 직지심경이다? X
불국사에는 백운교와 청운교 말고 자하교,연하교가 있다? X
불국사와 석굴암은 경주에 있다? O
불꽃 반응색에 관한 문제이다.  황산구리과 질산구리의 불꽃 반응색은 같다? O
불면증은 밤마다 같은 시간에 잠자리에 드는 것이 좋다? O
불면증은 밤바다 같은 시간에 잠자리에 드는 것이 좋다? O
불문헌법을 가진 나라는 '독일' 이다? X
불온 유인물 '삐라'는 영어의 'bill'이라는 단어가 변한 말이다? O
불의 온도는 1000도가 넘는다? O
불이 없어도 어떤 돌을 넣으면 끓는다? O
불임의 원인은 모두 여성에게 있다? X
불쾌지수란 기온과 습도로써 신체의 불쾌 정도를 나타낸 것이다? O
불화, 싸움을 의인화한 여신  그리스 신화에 나오는 '불화', '싸움'을 의인화한 여신은 '메가엘라'다? X
불황에 발맞워 합리적인 소비를 하는 패셔니스타를 리세셔니스타라고 한다? O
붉은 색의 눈물을 한자로 쓰면 赤淚 라 한다? O
붓꽃은 수염뿌리이다? O
붕어는 녹조류를 먹지 않는다? X
붕어는 물벼룩이랑 녹조류를 먹는다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  CMN은 뷰티 전문 신문이다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  EGF는 피부 재생에 탁월한 효과가 있는 성분으로 노벨상을 받았다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  구두 코에 아무 장식이 없는 무지 디자인 신발을 플레인 토우라고 한다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  글루코사민은 시어버터보다 피부 보습에 뛰어난 천연 성분이다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  뉴트로지나는 존슨앤존슨의 브랜드다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  다양한 캐릭터를 활용해 만들어낸 패션스타일은 키덜트 패션이다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  라헬,루체,프레시가든은 마임 계열사 화장품 브랜드이다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  로라 메르시에는 미국 브랜드이다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  로라 메르시에는 여성 메이크업 아티스트다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  리포좀은 인지질로 이루어지는 작은 입자로 젤이나 가벼운 크림에 배합하여 보습 효과를 높인다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  립스틱은 루즈보다 먼저 만들어진 단어다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  마사지 용어 중 '데콜데'는 종아라 마사지를 뜻한다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  메베는 메이크업 베스트의 줄임말이다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  메이블린은 로레알 계열사 브랜드 중의 하나다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  베네피트는 그리스 신의 이름을 따서 만든 브랜드 이름이다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  베네피트는 로레알 계열사 브랜드 중의 하나다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  비비안 웨스트우드가 함께 작업한 록펑크 그룹은 오아시스다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  비오데팡스는 P&G의 계열사 브랜드다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  샤넬 바이크는 환경지키기 일환으로 만든 자전거다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  샤넬 향수 중 가장 많이 팔린 것은 샤넬 No.5다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  섹스 앤 더 시티 캐리가 가장 좋아하는 구두 브랜드는 샤넬이다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  속눈썹 전용 고데기가 있다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  스파'와 '에스테틱'은 같은 의미의 단어이다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  시세이도는 프랑스에서 시작된 화장품 기업이다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  썬크림에 표기된 숫자는 자외선을 막아주는 시간을 이야기한다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  알로에 마임과 남양 알로에는 같은 회사의 브랜드이다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  에센셜 엔시아는 LG 생활건강의 브랜드다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  여자 화장품은 남성이 사용해서는 안된다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  오를리는 헤어 관련 전문 브랜드이다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  오리진스는 알파벳 O로 시작한다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  자외선 차단제는 무조건 수치가 높을 수록 좋다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  제모를 하면 모공이 없어진다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  주름,탄력,영양 성분으로 각광받는 캐비어는 해마의 알이다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  클렌징은 무조건 뽀득뽀득하게 마무리하는 것이 가장 좋다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  토니모리,잇츠스킨,바닐라코는 모두 한국 화장품 브랜드이다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  페브리즈는 발 관리를 지칭하는 외래어이다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  한율은 코리아나 계열사 브랜드다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  해피바스는 애경의 계열사 브랜드이다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  현빈,조인성은 아모레 퍼시픽 브랜드 광고에 출연 경력이 있다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  화장품 브랜드 '또별'의 주 성분은 식물성 줄기세포 성분이다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  화장품 브랜드 LG는 Lady Gaga의 약자다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  화장품 브랜드 SK-ll에서 SK는 Shinee Key의 약자다? X
뷰티에 관한 문제입니다.  화장품에도 유통기한이 있다? O
뷰티에 관한 문제입니다.  화장품을 개봉하지 않으면 유통기한과는 상관이 없다? X
뷰티에 관한 문제입니다. 2009 방송광고 페스티벌' 에서 여자 부문 광고모델상을 받은 사람은 윤은혜이다? X
뷰티에 관한 문제입니다. 아모레 퍼시픽에서 운영하는 화장품 박물관의 이름은 경희궁의 아침이다? X
뷰티에 관한 문제입니다. 여왕벌이 먹는 로얄젤리는 피부에 고보습 효과를 부여한다? O
뷰티에 관한 문제입니다. 패션소비에 적극적인 남성소비자를 맨슈머라고 한다? O
뷰티에 관한 문제입니다. 품질 보증을 위해 디자이너 이름을 넣어 판매한 브랜드 상품 원조는 구찌다? O
뷰티에 관한 문제입니다.겔랑과 프레시는 LVMH 계열사 화장품 브랜드다? O
뷰티에 관한 문제입니다.국내 판매되는 화장품들은 모두 전성분 표시제를 실시하고 있다? O
뷰티에 관한 문제입니다.아트펀드는 불경기에 불안정하다는 단점이 있다? X
뷰티에 관한문제입니다. 10Corso como의 설립자는 카를라 소차니다? O
뷰티에 관한문제입니다. 반클리프아펠에서 선보인 것으로 손톱을 사용하지 않고 보석을 셋팅하는 것을 미스터리셋팅이라고 한다? O
뷰티에 관한문제입니다. 원피스 형태이나 허리, 가슴 부분이 훤하게 들어나는 수영복은 비키니다? X
브라질에서 손으로 OK사인을 하면 안된다? O
브라질에서 손으로 Ok사인을 보내면 안된다? O
브라질에서는 포루투칼 어를 쓴다? O
브라질에서는 포르투칼 어를 쓴다? O
브라질은 월드컵에서 총 4번을 우승했다? X
브라질음악 브라질의 음악은 <열정>으로 표현된다.  <채찍>을 의미하는 브라질의 관능적인 춤과 노래를 <람바다>라고 한다? O
브라질의 공용어는 스페인어이다? X
브라키오사우르스가 공룡 중 가장 큰 공룡이다? X
브랜드 탄생 75주년을 기념, 라코스테는 12명의 아티스트와 기념티셔츠를 제작했다? O
브러시 클렌저가 따로 존재한다? O
브로콜리는 식이섬유가 풍부하고 비타민C는 레몬의 1.2 배이다? O
브르고스 대성당은 유네스코 세계문화유산에 지정되어있다? O
브리튼즈 갓 탤런트 ' 우승으로 성악가로 변신한 "폴 포츠"의 원래 직업은 자동차 외판원이다? X
블랙 홀 ; 천체 표면으로부터의 탈출 속도가 광속을 초월하면 빛을 포함한 모든 신호가 폐쇄되는 천체의 암흑상태를 말한다.  블랙 홀 이론을 주장한 물리학자는 호킹이다? O
블랙박스 비행기에는 <블랙박스>라고 하는 운항기록장치가 있다.  <블랙박스>는 비행기의 조종실에 설치한다? X
블랙커피의 칼로리는 15Kal이므로 다이어트 중 커피를 마신다면 블랙커피가 좋다? O
블랙홀은 별이 아닌 가스와우주의 먼지로 이루어진 핵덩어리이다? X
블랙홀은 우리 눈에 보인다? X
블랙홀하고 중성자 별은 별의 죽음에 생긴것이다? O
블러셔는 속눈썹을 돋보이게 하기 위한 화장품의 명칭이다? X
블록버스터의 원래 의미는 대형 고성능 폭탄이다? O
비 오는 날에는 썬크림을 바를 필요가 없다? X
비가 언 상태로 내리는 눈 은 남색,푸른색,검붉은색,붉은색 계통의 색을 띄기도 한다? O
비광, 윤광, 보석광은 모두 피부의 윤기를 나타내는 단어다? X
비교생산비설은 리카도의 이론이다.  비교생산비설은 케인스의 경제이론이다? X
비나 태풍, 해일, 비, 눈 등으로 인한 피해를 '자연재해' 라고 한다? O
비누는 센물에 잘 안녹는다? O
비누방울은 날씨에 따라 잘 불어지거나 잘 불어지지 않는다? O
비누방울은 정전기에 뜬다? O
비둘기 모양의 '오카리나'라는 악기가 존재한다? O
비둘기 목을 잡으면 비둘기는 걷지 못한다? X
비둘기는 날 수 있다? O
비만은 유전적인 요소가 전혀 없는 후천적인 <<질병이다? X
비만은 태음인에게 많이 발생한다? O
비만의 정확한 정의는 체내에 과다하게 쌓인 체지방의 상태를 말한다? O
비무장지대 우리나라 비무장지대를 DMZ라고 한다  DMZ는 휴전선을 중심으로 남북으로 각 3km인 지역을 말한다? X
비발디의 사계 '봄' '여름' '가을' '겨울'은 클래식이 아니다? X
비버는 윤이 나는 갈색털을 가지고 물갈퀴가 없어도 헤엄을 잘하는 동물이다? X
비브리오 패혈증  "비브리오 패혈증"은 '어패류'를 날로 먹었을 때 걸릴 수 있다? O
비브리오패혈증은 돼지고기를 날로 먹었을때 걸리는 병 이다? X
비비안수트는 카라가 없고 길이가 짧은 자켓이 트레이드마크다? X
비스켓을 북한말로는 냠냠과자라고 한다? X
비슷한 For example 과 For instance는 같은 뜻이다? O
비슷한 말에 관한 문제이다. Concur은 Agree랑 같은 뜻이다? O
비염치료는 물파스로 가능하다? X
비염치료는 수술 이외의 방법이 없다? X
비오는날 천둥과 번개가치면 천둥이 먼저친다? X
비오템은 알파벳 B로 시작한다? O
비올라는 바이올린 보다 작다? X
비즈는 팔찌나 목걸이를 만들 때 사용하는 것이다? O
비취가인은 코리아나 계열사 브랜드다? O
비커에 액체를 넣고 냄새를 관찰할 때에는 코를 대고 그냥 맡아도 댄다? X
비타민 B1을 발견한 사람은 일본의 스즈키 우메다로 이다  이것이 인체 내에서 부족하면 걸리는 병은 각기병이다? O
비타민 C는 노랗다? X
비타민C는 항산화 물질이 아니다? X
비타민D는 반드시 음식으로 섭취해야 한다? X
비타민은 과량 섭취하면 결석이 생길 수도 있다? O
비타민이 인체 내에서 하는 일에 대해 알기  비타민이 인체 내에서 하는 일은 열량원으로 쓰인다? X
비트수 바르게 알기  십진수 한 자리를 컴퓨터 내부에 표현하려면 최소한 최소 비트수는 8비트이다? X
비틀즈 Rock의 역사를 말할때 비틀즈를 빼고는 락을 말할수 없을정도로 유명한 락 그룹이다  1980 비틀즈 맴버 존 레논을 언젠가 자신이 부탁했던 싸인을 냉정하게 거절했다는 이유로 권총 살해한 사람은 조지 해리슨이다? X
비틀즈는 딱정벌레 라는 뜻이다? O
비틀즈의 명곡 yesterday는 다른 성악가수도 불렀다? O
비평에는 많은 종류가 있다.  작품 자체를 비평하으로써 내부구조를 분석하는 이 비평은 형식주의 비평이다? O
비행기 비행기 제조업체인 미국의 <보잉>사에서 만든 최신기는 <보잉777>이다  이 <보잉777>의 엔진수는 4개이다? X
비행기, 로켓, 미사일 등  속도를 표시하는 마하란 음속을 기준으로 한 것이다? O
비행기;블랙박스  "블랙박스"는 비행기의 '꼬리' 부분에 둔다? O
비행기는 뒤로 갈 수 없다? O
비행기를 처음 발명한 사람은 라이트 형제다? O
비행기의 블랙박스는 검은색이다? X
비행기의 좌,우,상,하는 방향타 만으로 조종한다? O
빅뱅 TOP, MC몽이 쓰면서 유명해진 선글라스 이름은 셔터쉐이드다? O
빅뱅의 결과로 생긴 것은 블랙홀이다? X
빅뱅의 결과물로 생겨난 것은 블랙홀이다? X
빅샷은RPG게임이다? X
빈대떡신사를 부른 가수는 고복두다? X
빈센트 고흐는 대표적인 추상파의 화가이다? X
빈센트 반 고흐는 초상화를 그리다가 자기 코를 잘랐다? X
빈센트 반 고흐는 추상파의 대표적인 화가이다? X
빈스 카터는 NBA 최고의 선수 중 한명이다.  빈스 카터의 2004-2005시즌 소속팀은 LA 레이커스다? X
빈혈은 출혈에만 의해 생긴다? X
빈혈은 칼슘이 부족해서 생기는 병이다? X
빌 게이츠는 2007년 세계의 부자 1위가 바뀌기 전까지 13년동안 1위 자리를 지키고 있었다? O
빌 와식은 행위예술의 한 형태로 시작된 플래쉬몹의 창시자로 알려졌다? O
빌게이츠의 총 재산은 100억이다? X
빗방울은 눈물모양이다? X
빗방울이 눈으로 바뀔 때 열이 발생하여, 날씨가 조금 따뜻해지는 효과가 있다? O
빙산도 바닷물처럼 짜다? X
빙하에서 눈을 밟아서 '땅 마커'를 만들수 있다? O
빙하의 침식에 의해 생긴 지형을 일컫는 말로 스칸디나비아반도에 분포한 이 지형의 이름는 "피오르드"이다? O
빛에 관한 문제입니다. 전반사를 일으키는 가장 작은 입사각을 뜻한다.굴절각이 90도가 되는 이 각은 회절각이다? X
빛은 1초에 3000만km 를 간다? X
빛은 진공속에서 초속 1km를 달린다? X
빛을 물체에 가까이 하면 그림자가 작아지고, 멀리하면 커진다? O
빛의 3원색 빛의 3원색은 빨강,초록,파랑이다.  그 중 인간의 시감도가 가장 높은 색은 <<초록>>이다? O
빛의 3원색 빛의 3원색은 빨강,초록,파랑이다.  그 중 인간의 시감도가 가장 높은 색은 <<파랑>>이다? X
빛의 3원색 컬러 텔레비전은 빛의 3원색을 사용한다.  빛의 삼원색은 빨강,초록,<<노랑>>이다? X
빛의 3원색 컬러 텔레비전은 빛의 3원색을 사용한다.  빛의 삼원색은 빨강,초록,<<파랑>>이다? O
빛의 3원색은 빨강 노랑 파랑으로 구성되어 있다? X
빛의 3원색은 빨강, 노랑, 파랑이다? X
빛의 3원색을 섞으면 검은색이 된다? X
빛의 속도는 변할 수도 있다? X
빛의 속도를 최초로 측정한 사람은 뢰머이다.  빛의 속도는 고체속에서 최대이다? X
빨간구두는 안데르센의 작품이다? O
빨간색을 보면 흥분하는 황소는 색을 구별 할 수 있다? X
빨간집모기의 애벌레를 장수벌레라고 한다? X
빨래 비눗물은 염기성 용액이다? O
빨리를 북한말로 하면 날래다? O
빵은 순수한 우리말이다? X
빼빼로 데이는 11월 11일 이다? O
뼈의 조직은 죽지 않는다? X
뽄새와 본새중 맞는 말은 본새이다? O
뽑기의 순우리말은 달고나이다? X
뽕잎을 먹고 자라는 애벌레는 매미이다? X
뿌리가 하는 역할은 식물의 줄기를 지탱하는 것이다? O
사각메탈버클 상징에 카트린 드뇌브 등의 사랑을 받은 신발 브랜드는 로저 비비에다? O
사거리의 신호등에서 가끔 빨강,노랑,초록 외에 또 하나가 더 있다? O
사건의 이름이다.  고종 19년 민씨정권이 군대를 차별대우함에따라 일어난 사건은 갑신정변이다? X
사건의 이름이다.  고종21년 개화당이 사대당인 민씨 일파를 몰아낸 것은 갑오경장 이다? X
사건의 이름이다.  고종31년 일본의 강압으로 김홍집의 혁신내각이 실시한 근대적 개혁은 임오군란이다? X
사건의 이름이다.  고종31년 전봉준, 김개남 등과 농민들이 함께 궐기한 것을 '황건적의 난'이라 한다? X
사골국물은 우리 뼈의 건강에 도움을 준다? O
사과 안에 씨가 있다? O
사과가 떨어지는 것을 보고 중력을 발견한 사람은 아르키메데스이다? X
사과를 갈변하지 않고 보관하려면, 소금물에 담궈 놓으면 된다? O
사과를 먹을때 껍질이 있는 채로 먹으면 영양을 더 풍부하게 섭취할수 있다? O
사과를 밤에 먹으면 살이 찐다? X
사과에는 벌레가 있을 수 있다? O
사과와 구리를 같이 두면 갈변 현상이 더 잘 일어난다? O
사군자 사군자(四君子)란 매화(梅),난초(蘭),국화(菊),대나무(竹)를 가리키는 말이다.  사군자를 매란국죽이라고 순서짓는 까닭은 4계절의 시간적 변역을 의미하기 때문이다? O
사군자는 매화(봄), 해바라기(여름), 국화(가을), 대나무(겨울)이다? X
사냥복 무드의 패션스타일은 사파리룩이다? O
사도세자의 아들은 '정종'이었다? X
사람 눈의 각막에는 혈관이 없다? O
사람 다음으로 똑똑한 동물은 원숭이이다? X
사람 몸무게의 70%가 물이다? O
사람 몸에서도 전기가 나온다? O
사람 몸의 70%는 수분이다? O
사람과 동물을 해부하여 그림으로 남긴 사람은 피카소이다? X
사람들은 매일 꿈을 꾼다? O
사람들이 많은 곳에서 방귀를 끼면 경범죄이다? X
사람은 5가지의 감각이 있다? O
사람은 개 알레르기가 있고, 개도 사람 알레르기가 있다? O
사람은 거꾸로 매달려서 빨대로 음료수를 먹을 수 있다? O
사람은 동물이다? O
사람은 말을 많이 할수록 에너지가 더 많이 소비된다? O
사람은 쓸개가 없어도 살 수 있다? O
사람은 양팔을 벌린 길이가 키와 거의 비슷하다? X
사람은 원숭이에서 진화했다? O
사람은 위장이 없어도 배부른 것을 느낄 수 있다? O
사람은 자면서도 에너지를 소비한다? O
사람은 자신의 몸무게의 3배 무게까지 업을 수 있다? O
사람은 자신의 팔꿈치를 핥을 수 있다? X
사람은 체온이 3도만 떨어져도 죽는다? O
사람은 추우면 손을 비비는데, 비비면 닭똥냄새가 난다? O
사람은 치매(알츠하이머)에 걸리면 뇌에 구멍이 뚫린다? O
사람은 형이상학적 동물이라는 명언을 남긴사람은 쇼펜하우어이다? O
사람은 호흡장치 없이 해저 100m 까지 잠수할 수 있다? X
사람은 호흡할 때 산소를 들이마시고, 이산화탄소를 배출하며, 식물의 호흡은 이와 반대이다? X
사람을 공격하는 상어로는 귀상어 백상아리 무태상어 청상아리 등이 있는데 우리나라 서해안에 나타나는 식인 상어는 청상아리다? X
사람을 그린 그림은 초상화이다? O
사람의 경우에는 뇌막염, 간염 및 신장염 등의 증세가 발현된다.  가을철 농촌에서 집단으로 발생하는 괴질의 원인은 콜레라군이다? X
사람의 눈물은 100%물로만 되어있다? X
사람의 몸에서 수분이20% 이상 빠져나가도 사람은 살수있다? X
사람의 뼈는 가슴쪽이 가장 많다? X
사람의 세포가 개미의 세포보다 크다? X
사람의 소화 장소 순서는 '입 - 십이지장 - 위 - 식도 - 대장 - 소장' 이다? X
사람의 손가락과 발가락의 합은 절대 20개이다? X
사람의 신장은 하나이다? X
사람의 신장중 쓸개에서 쓸개즙을 만든다? X
사람의 염색체는 정자의 꼬리 부분에 있다? X
사람의 염색체의 갯수는 23개이다? X
사람의 유전에 관한 문제이다.  평발은 유전된다? O
사람의 임신기간은 성관계 한 날로부터 40주이다? X
사람의 체온이 40도 올라가면 위태로울수 있다? O
사람의 체온이 40도가 넘으면 매우 위험한 상태다? O
사람의 평균적인 임신 기간은 마지막 생리일로부터 280일이다? O
사람의 폐(허파)는 오른쪽이 더크고 무겁다? O
사람의 피를 빠는 모기는 수컷모기이다? X
사람의 피부에서 주름이 가장 많은 곳은 손바닥이다? X
사람의 핏줄을 다 꺼내서 늘어 놓으면 지구 1바퀴 반을 돌 수 있다? O
사람의 허파는 왼쪽보다 오른쪽이 더 무겁다? X
사람의 혈액은 붉은 색이 나타난다  사람의 혈액의 헤모글로빈 안에는 구리가 포함되어 있어서 붉은색을 나타낸다? X
사람의 혈액형을 구별하는 식은 Rh식과 ABO식 두 가지가 있다? X
사람이 가장 먼저 보는 것은 얼굴이다? O
사람이 개를 키우기 시작한 시기는 약 5천년전이다? X
사람이 높은 곳에서 떨어지면 지면에 떨어질 때의 충격 때문에 죽는다? X
사람이 더울 때 아이스크림을 먹으면 일시적으로 체온이 내려간다? X
사람이 살기에 적당한 온도는 36도이다? X
사람이 소금을 많이 먹으면 해롭다? O
사람이 염산을 마시면 뼈까지 탄다? O
사람이 일생동안 먹는 소의 양은 평균 1마리 이다? O
사람이 일생동안 먹는 소의양은 1마리이다? O
사람이 잠을 잘 때 흘리는 맑은 침이 나오는 곳을 '이아선'이라고 한다? O
사람처럼 원숭이에게도 혈액형이 있다? O
사랑을 하거나 받는 것은 심장 건강에 도움이 된다? O
사료란 역사적 사실을 입증해 줄 수 있는 자료를 뜻한다? O
사르트르는 본질이 실존에 우선한다고 주장했다? X
사리는 국수 뭉치를 카리키는데 쓰인다? O
사마귀는 겨울에 알을 낳는다? X
사마귀는 교배 후 상대방을 잡아먹는 것으로 유명하다 암컷과 수컷중 교배하다 잡아먹는 것은 수컷이다? X
사마귀는 교배 후 상대방을 잡아먹는 것으로 유명하다.암컷과 수컷 중 교배 후 상대방을 잡아먹는 것은 수컷이다? X
사마귀는 교배 후 암컷이 수컷을 잡아먹는다? O
사마귀는 알에서 태어난다? O
사마귀는 전염된다? O
사마난추는 발없는 말이 천리간다와 일맥상통한다? O
사막에도 눈이 온다? O
사막에서 자라고 가시가 달려있는 식물은 원추리이다? X
사막에선 탈수로 죽은 사람보다 익사로 죽은 사람이 더 많다? O
사막의 장미라고 불리던 것은 중정석이다? O
사면권 사면권에는 특별사면과 일반사면이있다.  특별사면은 국회의 동의를 얻어야 한다? X
사명대사의 생가지는 경상남도 지정 기념물이다? O
사물놀이 우리나라에는 4가지 악기를 가지고 하는 사물놀이가 있다.  사물놀이에 사용되는 악기는 꽹가리, 징, 장고, <<북>>이다? O
사물놀이 우리나라에는 4가지 악기를 가지고 하는 사물놀이가 있다.  사물놀이에 사용되는 악기는 꽹가리, 징, 장고, <<태평소>>이다? X
사물놀이라는 말은 조선시대부터 사용되었다.? X
사물을 실제보다 크게 또는 작게 표현하는 강조적 표현기법  10년만에 옛 친구를 만나니 놀라 자빠질 지경이었다 에서 사용된 수사법은 과장법이다? O
사병들이 평상시에 기거하는 방  군부대에서 사병들이 평상시에 기거하는 방을 취사장 이라한다? X
사불범정은 바르지 못한 것은 바른것을 범하지 못한다는 말이다? O
사상 처음으로 고장 위성 회수에 성공한 인공위성 알기  사상 처음으로 고장 위성회수에 성공한 인공위성은 챌린저호이다? X
사상최초로 3,000 이닝을 돌파한 투수는 송진우다? O
사상최초로 3,000이닝을 돌파한 선수는 송진우이다? O
사소취대란 작은 것을 버리고 큰 것을 취하라는 뜻이다? O
사수자리는 영어로 "Sagittarius"라고 한다? O
사슴 뿔은 매년 빠졌다 다시 난다? O  
사슴벌레는 뒤로 눕히면 기절한다? O
사슴벌레는 햇빛을 싫어한다? O
사슴벌레의 뿔은 하나이고, 장수풍뎅이의 뿔은 둘이다? X
사슴은 순한 동물이라서 자기 새끼아니라도 젖먹이고 재우고 키워준다? X
사실적이며 객관적인 성격의 글은 논설문이다? X
사오정이 다니던 학교는 마법학교다? X
사용자 비용 ; 원료구입비용, 자본설비의 감가.소모액을 말한다.  원료비는 요소비용이다? X
사우나를 자주 하면 살이 빠진다? X
사우나를 하면 무조건 장기적인 체중감량이 가능하다? X
사우르스라는 뜻은 <<바보>>라는 것이다? X
사우르스라는 뜻은 바로라는 것이다? X
사운드 오브 뮤직의 배경은 '오스트레일리아'다? X
사유물로 공물이 될 수 있다? O
사이다 속에는 이산화탄소가 들어있다? O
사이코는 일본말로 재수 없다는 뜻이다? X
사이클론은 오스트레일리아 북쪽 주변의 바다에서 발생하여 남쪽으로 진행하는 태풍이다? X
사자는 육식동물이다? O
사자는 초식동물이다? X
사자들의 먹이는 주로 숫사자가 사냥 해온다? X
사자성어  "고요한 땅에 바람과 물결을 일으킨다"는 뜻이 사자성어는 '평지풍파'이다? O
사자성어  "엎친데 덮친격"이란 의미의 사자성어는 '전전반측'이다? X
사자성어  "일취월장"은 '덧 없는 꿈'을 나타내는 사자성어다? X
사자성어 ; 양상군자  "양상군자"라는 사자성어는 "천장 위에 사는 쥐"에서 나온 고사성어다? O
사자성어 ; 양상군자  "양상군자"라는 사자성어는 천장위에 사는 '바퀴벌레'를 뜻하는 말이다? X
사자성어 ; 타산지석  "눈을 비비고 다시 본다"는 뜻으로 남의 학식이나 재주가 생각보다 부쩍 진보한 상태를 나타내는 한자성어는 '타산지석'이다? X
사자성어;금상첨화  "상을 줄 사람에겐 상을주고 벌을 줄 사람에겐 벌을준다"는 뜻의 사자성어는 '금상첨화'이다? X
사자성어;양상군자  "양상군자"라는 말은 "대들보 위의 군자"라는 뜻인데 이것은 '선비'를 뜻한다? X
사자성어에 관한 문제이다 속담에 관한 문제입니다.  호랑이는 죽어서 가죽을 남기고, 사람은 죽어서 이름을 남긴다는 사자성어가 있다? O
사자자리의 철자는 Lion이다? X
사춘기 때 유두가 아픈 건 무조건 비정상이다? X
사투리를 쓰는 이유는 지역마다 언어가 달라서이다? X
사해는 바다의 이름이다? X
사형 다음으로 내리는 무거운 형벌이다  남자는 고환이나 음경을 잘라 거세하고 여자는 음부를 도려내는 형벌은 참수형이다? X
사회 1947년 서유럽의 경제부흥을 돕기 위한 정책이 세워졌다  뉴딜정책에 대한 대응으로 미 국무장관이 제창한 유럽경제부흥계획의 속칭은 마아샬 계획이다? O
사회 2000년 6월 26일 '인간게놈프로젝트(HGP)'와 '셀레라 지노믹스'사가 '게놈지도'의 초안을 공동 발표했다  유전자를 구성하는 30억쌍에 달하는 염기서열이 밝혀졌다? O
사회 가족제도에 관한 문제이다  결혼한 자녀들이 노부모를 가까이에서 모시면서 상호원조와 애정적인 관계를 유지하는 것을 수정 확대가족제도라 한다? O
사회 개발도상국은 선진국으로 향하는 단계에 놓여진 국가를 말한다  선진국에 비해 개발도상국의 인구가 일반적으로 갖는 특성으로는 유년층 인구의 비율이 높다는 것을 들 수 있다? O
사회 개인은 사회화를 통해 살아간다  개인이 자기가 이룩하고자 하는 이상을 사회와 조화시키기 위해서는 가치관이 필요하다? O
사회 공부를 할 때는 전체적 흐름을 먼저 파악하는 것이 중요하다? O
사회 공업화로 인한 영향은 여러가지 형태로 발생한다  공업화로 인한 영향으로는 직업구조의 다원화.이질화와 사회 이동의 급증 등이 있다? O
사회 관료제도는 산업사회에 기여한 바도 적지 않다  관료제도는 산업사회에 조직 질서 확립과 운영의 합리화에 대한 기여를 했다? O
사회 기술이 혁신.진보됨에 따라 화이트 칼라, 블루 칼라의 구별이 점점 없어져 가고 있다.  화이트 칼라와 블루칼라의 중간적 성격의 존재를 일컬어 그레이 칼라 한다? O
사회 미국에 이민간 한국인이 미국사회에 적응하지 못하는 경우가 종종 있다  이렇게 자국인으로서 동질감도 지니지 못하고 환경에 적응하지도 못하는 사람을 일컬어 주변인이라 한다? O
사회 미국은 민주주의 국가이다  <언론과 표현의자유><궁핍으로부터의 자유><공포에서의자유><신앙의자유>를 주장한 사람은 링컨대통령이다? X
사회 미국은 민주주의 국가이다  미국의 31대 대통령으로 뉴딜정책과 대서양헌장선언 등으로 잘 알려진 대통령은 루즈벨트이다? O
사회 보장 제도에 관한 문제  "요람에서 무덤까지"는 독일의 사회보장의 이념이다? X
사회 사회의 유지.존속을 위해 가장 중요하다고 생각되는 원칙을 이르는 말이다  사회의 유지.존속을 위해 가장 중요하다고 생각되는 사회규범을 원규라 한다? O
사회 사회인으로서의 자기 실현을 유예하고자 할 때에는 그에 합당한 심리형태가 요구된다  사회인으로서의 자기 실현을 유예하고자 하는 심리 형태를 의미하는 용어는 <<모라토리움>>이다? O
사회 산업사회에서 일어나고 있는 이동현상에 관한 문제이다  일단 대도시에 취직한 시골출신자가 다시 출신지로 이동하는 형태의 노동력이동현상을 U턴 현상이라 한다? O
사회 산업화 된 사회에서 나타날 수 있는 증후군에 관한 문제이다  LID증후군은 핵가족화에 따른 노인들의 고독병이다? O
사회 생활과 법 규범  공법이란 공적 생활 영역을 규율하는 법이다? O
사회 생활과 법 규범 인격권,재산권,신분권은 시민의 사적 권리이다? O
사회 소득에 관한 문제이다  한 세대에 두가지 소득이 있는 더블인컴이라 한다? O
사회 신드롬에 관한 문제이다  미술걸작품을 감상할 때 순간적으로 느끼는 정서적 압박감을 일컬어 스탕달 신드롬이라 한다? O
사회 신드롬에 관한 문제이다  파랑새 신드롬은 장래의 행복만을 몽상하면서 현재의 할 일에 정열을 느끼지 않는 현상을 말한다? O
사회 애드호크러시는 앨빈토플러에 의해 사용되어졌다.  애드호크러시는 일시적인 과제를 해결하기 위한 임시적 조직이다? O
사회 일반에 관한 문제이다.  청소년 통행금지구역을 색깔로 표현해 레드존이라 한다? O
사회 일반에 관한 문제이다.  청소년 통행금지구역을 색깔로 표현해 오렌지존이라한다? X
사회 정보화 시대의 아이디어맨을 일컫는 말이다  정보화사회의 새로운 인간 유형으로 스스로 좋아하는 일에 미쳐서 새로운 가치를 창출해 내는 사람들을 골드 칼라라 한다? O
사회 준거집단에 관한문제이다  준거집단은 그 개인이 소속해 있어야 하는 것은 아니다? O
사회 집단에 관한 문제이다. 구성원들이 목적달성을 위한 수단적 만남을 바탕으로 부분적인 관계를 이루는 집단은 3차집단이다? X
사회 청소년기에는 때때로 이유없는 반항이 일기도 한다  청소년기에 이유없는 반항은 자아의식의 성장으로 인한 것이다? O
사회 최저가 보상제는 미국 윌 마트에서 처음으로 도입했다  최저가 보상제는 자신의 매장에서 판 상품의 가격이 경쟁업체보다 비싸면 그 차액만큼 보상해 주는 제도이다? O
사회 특정지위에 따른 역할의 내용은 하나이다  표창, 승진 등 사회적 보상은 역할 행동에 대한 평가에 의해 주어진다? O
사회 파킨슨 법칙은 영국의 경제학자 파킨슨이 1957년 발표한 법칙이다  파킨슨 법칙이란 공무원의 수는 업무의 경중이나 유무에 관계없이 일정비율로 증가한다는 법칙이다? O
사회 프랑스는 대통령이 통치하는 국가이다  <회상록>의 저자로 알제리아 문제를 평화적으로 해결한 사람은 드골 대통령이다? O
사회 프랑스의 사회학자 에밀 뒤르켐이 자살론에서 말한 것이다  뒤르켐은 아노미 상태는 사회가 급격히 변동하고 있을 때 발생한다고 했다? O
사회 핵가족화에 관한 문제이다  핵가족화에 따른 노인들의 고독감과 소외감으로 우울증에 빠지는 현상을 LID 증후군이라 한다? O
사회 현대 산업사회는 여러 가지 문제점을 안고 있다  현대 산업사회가 지닌 문제점으로는 인간의 수단화, 향락적 생활풍조가 있다? O
사회 현대 산업사회는 여러 가지 문제점을 안고 있다  현대산업 사회의 핵가족화에 따른 문제점으로는 이혼 증가에 따른 가정 파탄, 정서적 안정 상실 등이 포함된다? O
사회 현대는 전통적인 생활 규범과 새로운 생활규범이 공존하고 있다.  이러한 두 규범들 사이에서 어느 규범에 따라야 할지 몰라 당황하는 현상을 일컬어 아노미 현상이라 한다? O
사회 현대산업 사회에 접어들면서 그에 관한 용어도 증가되고 있다  Dink족이란 맞벌이를 하면서 자녀를 가지지 않는 부부를 말한다? O
사회 현대산업 사회에 접어들면서 그에 관한 용어도 증가되고 있다  Me Generation 이란 자기 중심적인 젊은 세대를 일컫는 말이다? O
사회 현대산업 사회에 접어들면서 그에 관한 용어도 증가되고 있다  Yuppie족 이란 도시의 젊은 전문직업인을 뜻한다? O
사회 현대산업 사회에 접어들면서 그에 관한 용어도 증가되고 있다  Zombie족이란 대기업이나 방대한 조직체 속에서 무사안일에 빠져 있는 사원을 말한다? O
사회 현대산업 사회에 접어들면서 그에 관한 용어도 증가되고 있다  그럼피란 성숙한 직업인으로 기존의 가치관에 고전하는 미국의 새로운 지도계층을 말한다? O
사회 현대산업 사회에 접어들면서 그에 관한 용어도 증가되고 있다  성역할이란 사회에서 성별에 따라 바람직하다고 기대되는 행동, 태도, 가치관 등을 의미한다? O
사회 현대산업 사회에 접어들면서 그에 관한 용어도 증가되고 있다  스웰족이란 돈을 많이 버는 독신여성을 일컫는 말이다? O
사회 현대산업 사회에 접어들면서 그에 관한 용어도 증가되고 있다  스프롤 현상이란 도시의 급격한 팽창에 따라 도시의 교외 지역이 무질서하게 주택화하는 현상이다? O
사회 현대산업 사회에 접어들면서 그에 관한 용어도 증가되고 있다  양성성이란 기존의 남성다움 혹은 여성다움이라는 고정관념을 극복하고자 제시된 대안이다? O
사회 현대산업 사회에 접어들면서 그에 관한 용어도 증가되고 있다  정치나 출세를 지향하는 진보주의자들로 탈공업화사회의 화이트 칼라 계층을 일컬어 뉴 칼라라 한다? O
사회 현대산업 사회에 접어들면서 그에 관한 용어도 증가되고 있다  중류의식의 확산 현상을 지칭하는 말로 New Rich 현상이 있다? O
사회 현대에 들어서 3D 기피현상이라는 것이 생겨났다  3D 기피현상의 3D에 해당하는 것은 Dirty, Difficult, Dangerous이다? O
사회 현상에 대한 문제  여피족은 young urban professional 직업인을 뜻한다? O
사회, 국사는 논술과 연관이 많은 과목이다? O
사회, 노동 1904년 미국 뉴욕 소년재판소의 서기 쿨터가 제창한 것이다.  BBS 운동이란 소년 소녀 선도 운동이다? O
사회, 노동 60년대부터 이런 의미에서의 모라토리엄은 청년기가 점차 연장되어 모라토리엄인 상태에 머무는 청년층이 늘어났다.  정신의학에서 모라토리엄은 인생의 청년기를 의미한다? O
사회, 노동 81년 미국에서 처음 발견된 후 유럽, 오스트레일리아, 아시아에까지 번져 세계 각국은 예방 왁친 개발에 나서고 있다.  AIDS란 후천성 면역결핍증이다? O
사회, 노동 88년 1월 1일부터 시행되었다.  <<국민복지연금법에는>> 연금의 기금은 거의 전액을 정부가 부담하며 나머지 일부는 가입자가 부담한다? X
사회, 노동 88년 1월 1일부터 시행되었다.  <<국민연금법에는>> 연금의 기금은 거의 전액을 정부가 부담하며 나머지 일부는 가입자가 부담한다? X
사회, 노동 <<용어 바르게 알기>>  wild cat strike란 다른 사업장의노동쟁의를 지원할 목적으로 자기들의 <<사용자에 대해 벌이는>> 파업이다? X
사회, 노동 MRA는 도덕재무장 운동의 약자이다  MRA의 4대 목표는 절대정직, 절대순결, 절대사랑, 절대협동이다? X
사회, 노동 MRA는 도덕재무장운동이다.  절대협동은 MRA의 4대 목표 중 하나이다? X
사회, 노동 가족, 친족, 촌락, 민족 등이 이에 속한다.  가족, 민족, 교회오 같이 혈연, 지연, 정신적 결합 등 애정을 기초로 이루어진 사회집단을 영리사회라 한다? X
사회, 노동 가족, 친족, 촌락, 민족 등이 이에 속한다.  가족, 민족, 교회와 같이 혈연, 지연, 정신적 결합 등 애정을 기초로 이루어진 사회집단을 <<공동사회라>> 한다? O
사회, 노동 가치관에 대해 알기  가치관이란 윤리, 도덕판단의 근본적 기준으로서 교환가치를 나타내는데 쓰인다? X
사회, 노동 개념 바르게 알기  최근 한국사회의 도덕성 혼란상을 전통적 규범 체제 와해 속의 신규범 체재 부재로 설명할 때 사용할 수 있는 가장 적절한 개념은 아노미이다? O
사회, 노동 경계인, 한계인 이라고도 한다.  생활방식, 사고방식, 언어, 문화 등이 서로 다른 두 개의 집단에 동시에 속해있는 사람을 주변인 이라 한다? O
사회, 노동 경제학자 알기  영국의 사회보장제도와 관련있는 경제학자는 비버리지이다? O
사회, 노동 계의 일종이다.  계의 일종으로서 농사에 많은 일손이 필요할 때 마을 사람들이 동원되어 각 농가의 경작지를 돌아가면서 집단으로 협력하여 일했던 공동작업체는 두레이다? O
사회, 노동 공동화 현상이라고도 한다.  도심 지역내의 지가상승과 각종 공해로 인하여 주거지가 교외지역으로 이동하는 현상을 공동화 현상이라 한다? X
사회, 노동 국민연금 가입자의 연령 최고한도 알기  국민연금 가입자의 연령 최고한도는 60세이다? O
사회, 노동 그레이 칼라에 대해 알기  그레이 칼라는 노동조합 가입자를 일컫는 말이다? X
사회, 노동 근로기준법에 대해 바르게 알기  노동 3권 중 근로기준법은 근로조건의 상한을 규정하고 있다? X
사회, 노동 기간 중에 근로자들은 작업장내출입이 일절 금지되며 임금도 받지 못한다.  노동쟁의 중 사용자가 취할 수 있는 방법은 lock-out이다? O
사회, 노동 남아프리카 공화국의 극단적인 유색인종차별, 격리정책 내지 제도를 아프르트헤이트라 한다.  이른바 요람에서 무덤까지 인종차별정책을 집행하던 남아프리카 공화국이 최근 폐지하기로 의결한 법률은 주민등록법이다? O
사회, 노동 노동 3권에 대해 알기  노동쟁의권은 노동 3권 중 하나이다? X
사회, 노동 노동 3권은 사회권에 속한다.  근로기준법은 근로조건의 상한을 규정하고 있다? X
사회, 노동 노동쟁의의 해결방식에 대해 알기  알선은 노사의 쌍방 또는 일방의 신청에 의해 노동위원회가 지명한 알선위원이 노동쟁의 의 해결방안을 제시하여 준다? X
사회, 노동 노동조합이 행하는 쟁의방법에 대해 알기  lock -out는 노동조합이 행하는 쟁의방법이다? X
사회, 노동 노사간의 분쟁 해결에 있어 가장 바람직한 방법에 대해 알기  노사간의 분쟁 해결에 있어 가장 바람직한 방법은 노사간의 자율적 합의이다? O
사회, 노동 뉴 칼라의 뜻 알기  뉴 칼라는 정치나 출세를 지향하는 진보주의자들로서 탈공업화 사회의 화이트 칼라 계층을 지칭한다? X
사회, 노동 대도시의 과밀과 공해로 도시생활에 지친 사람이 늘고, 지방의 임금수준이 높아지고 있는 것도 노동력의 도시탈출을 촉진시키는 요인이되고 있다.  일단 대도시에 취직한 시골 출신자가 다시 출신지로 이동하려는 형태의 노동력 이동현상을 U턴 현상이라 한다? O
사회, 노동 동맹파업이다.  근로자가 행할 수 잇는 가장 강력한 쟁의행위는 스트라이크이다? O
사회, 노동 리스먼은 현대사회에서의 대중을 고독한 군중이라고 표현하였다.  고독한 군중 또는 흩어진 모래알이라고 하는 말이 있다. 이것은 현대사회의 대중을 뜻한다? O
사회, 노동 미국에서는 70년대 후반부터 대량으로 발생하기 시작했다.  피터팬 증후군이란 나이가 든 뒤에도 어린이와 같은 행동이 지속되는 현상이다? O
사회, 노동 미국의 문화인류학자 머독이 1949년에 처음으로 쓴 용어이다.  결혼한 자녀들이 노부모댁 가까이 살면서, 자주 왕래하며 보살펴 드리는 가족형태는 수정확대가족이다? O
사회, 노동 미국의 물질주의적 문화에 반발하여 반전데모를 주도했던 사람들에 대해 알기 좀비족은 대기업이나 방대한 조직체 속에서 일을 해도 그만 안해도 그만인 식의 무사안일에 빠져있는 사원들을 말한다.  미국의 물질주의적 문화에 반발하여 반전데모를 주도했던 사람들은 히피족이다? O
사회, 노동 미국의 사회보장법에 대해 알기  미국의 사회보장법은 공적부조만을 규정한 법이다? X
사회, 노동 백인만의 이민을 허용하므로써 동질사회를 유지 발전시키려는 정책  백호주의와 관계있는 나라는 오스트리아이다? X
사회, 노동 백호주의의 뜻 알기 백호주의는 인구정책이다  백호주의와 관계있는 나라는 오스트레일리아이다? O
사회, 노동 블루칼라도 화이트 칼라도 아닌 무색세대이다.  손에 기름을 묻히는 것도 아니고 서류에 매달려 있지도 않은 컴퓨터세대를 나타내는 말은 논 컬러이다? O
사회, 노동 사용자는 정당한 이유없이 이를 거부할 수 없다.  노동조합이 노무자를 보호하기 위하여 임금, 시간, 안전, 해고 등에 대하여 조직화된 단결력으로 사용자측과 교섭하는 것을 노동조합권이라 한다? X
사회, 노동 사용자는 정당한 이유없이 이를 거부할 수 없다.  노동조합이 노무자를 보호하기 위하여 임금, 시간, 안전, 해고 등에 대하여 조직화된 단결력으로 사용자측과 교섭하는 것을 단체교섭권이다? O
사회, 노동 사호보험에는 건강 실업, 노동자 재해보험, 무상연금 및 기업연금 등이 있고, 공적부조에는 사회복지사업, 구호사업등이 있다.  사회보험은 부담능력에 따른 국민들의 강제가입이고, 공적부조는 국가에서 무상으로 하는 보조, 구호제도이다? X
사회, 노동 사회 보장제도의 근간이 되는 사회보험은 1880년대에 독일에서 처음으로 실시되었다.  복지국가라는 용어를 최초로 사용한 사람은 비스마르크이다? O
사회, 노동 사회보장제도의 완전한 형태를 뜻하는 말  요람에서 무덤까지를 주장한 나라는 스웨덴이다? X
사회, 노동 사회복지의 궁극적인 목적 알기  사회복지의 궁극적인 목적은 인간다운 생활이 보장이다? O
사회, 노동 사회지표에 대해 알기  사회지표를 통해 알 수 있는 것은 복지수준이다? O
사회, 노동 사회화는 사람들이 상호작용을 통하여 집단이나 사회의 가치관, 규범, 행동양식, 역할 등을 학습하고 내면화해 가는 인간형성 과정이다.  사회화의 개념은 개인의 본능적 행동을 일으키게 하는 과정이다? X
사회, 노동 상대적으로 낮은 정도의 수입에도 빈곤을 느끼지 않고 보통이라고 생각하는 것이다.  중류의식의 확산현상을 지칭하는 용어는 뉴 리치 현상이다? O
사회, 노동 성숙한 사회인으로 성장해가는 과정을 흔히 사회화라고 일컫는다.  사회화를 설명하는 과점에 해당하는 것은 비판적 사유의 형성과정으로서의 사회화이다? X
사회, 노동 소외 현상 바르게 알기 소외현상의 정의 하기  소외 현상의 정의는 현대 사회에서 인간과 인간 사이의 관계가 기계적이 되고 서로 떨어지는 현상이다? O
사회, 노동 아노미 상태가 어떤 상황에서 발생하는지 알기  뒤르켐은 아노미 상태가 사회가 급격히 변동하고 있을 때 발생한다고 하였다? O
사회, 노동 여기에는 의료보험, 산업재해보상보험, 연금보험, 실업보험 등이 있다.  사회보험제도의 주된 기능은 질병, 빈곤, 실업, 노령, 사망으로부터의 보호를 목적으로 한다? O
사회, 노동 영국의 경제학자 파킨슨이 현대 사회를 신랄하게 풍자하여 제창한 것이다.  파킨슨의 법칙이란 조직의 인원수가 일의 양에 관계없이 증가한다는 법칙이다? O
사회, 노동 영국의 플레이스에 의해 수정, 발전되어 인구억제 방법으로 구체화, 인구정책으로 등장했다.  식량은 산술급수적으로 증가하므로 인류의 빈곤과 악덕은 필연적이다라고 주장한 경제학자는 맬서스이다? O
사회, 노동 용어 바르게 알기  개인이 사회규범의 허용 한계를 벗어나는 것을 일탈행위라 한다? O
사회, 노동 용어 바르게 알기  여피족이란 돈과 건강을 인생의 목표로 삼는 젊은이들을 말한다. ? O
사회, 노동 용어 바르게 알기  하드 워커란 직장을 선택하는 데 있어서 이상과 낭만을 중시하는 세대이다? O
사회, 노동 용어 바르게 알기 INS증후군은 시차로 인해  일시적으로 멍해지는 증상이다? X
사회, 노동 우리나라에서는 1953년부터 시행되었다.  최저임금제도, 근로시간과 휴식, 재해보상 등에 관하여 규정하고 있는 법률은 근로기준법이다? O
사회, 노동 우리나라의 근로기준법이 정한 근로자의 최저연령에 대해 알기 여자와 18세 미만자는 위험한 직종에 고용하지 못하도록 되어 있다.  우리나라의 근로기준법이 정한 근로자의 최저연령은 13세이다? O
사회, 노동 의료보호에 대해 알기  의료보호는 모든 국민을 대상으로 하는 개보험 제도이다? X
사회, 노동 자기 주장이 강하고 자기 자신 또는 관련 집단의 이익 외에는 무관심하고 자신의 욕구 충족만을 바라는 현대의 젊은 층을 말한다.  자기중심적 사고를 갖는 현 세대를 일컫는 말은 미 제너레이션이다? O
사회, 노동 자산의 능력을 지나치리만큼 낙관하며 개인적 관심에 일을 추진한다.  거품족은 거품경제시절이 끝남과 동시에 호시절은 다 끝났다고 판단, 과거지향적이다? X
사회, 노동 작가 바르게 알기  미래학자로서 제3의 물결, 권력이동 등을 저술한 사람은 앨빈 토플러이다? O
사회, 노동 전근대성은 정의성, 특수성, 귀속성, 집단중심주의적이다.  파슨즈의 근대성은 집단 중심주의적인 반면 전근대성은 개인중심주의적이다? X
사회, 노동 정보의 중요성을 역설하고 있다.  권력이동의 저자는 불확실성의 시대로 잘 알려진 Galbraith이다? X
사회, 노동 정보혁명과 고도의 과학기술이 지배하는 시대를 지칭한 신조어이다.  현대의 대표적 정치조류는 제3의 물결과 관련이 있다? X
사회, 노동 정상적인 부부생활을 영위하면서 의도적으로 자녀를 두지 않고 맞벌이를 하며, 돈과 출세를 인생의 목표로 삼는 사람들  정상적인 부부생활을 하되 자녀를 두지 않고 맞벌이하는 세대를 지칭하는 말은 여피족이다? X
사회, 노동 제3의 물결은 변화의 방향에 미래의 충격은 변화의 과정에 초점을 맞추고 있다.  앨빈 토플러의 최신 저서 권력이동에서 다루고 있는 내용은 변화의 통제이다? O
사회, 노동 제3자 개입에 해당되지 않는 정당한 권한을 가진 사람은 해당 관청의 공무원이나 그 노동조합이 소속된 산별 연맹에 불과하다.  국가는 노동법상 제3자 개입금지조항의 제3자에 해당한다? X
사회, 노동 제로섬 상황을 극복하기 위해서는 소비를 억제, 저축률을 높이고 투자를 확대 경제성장률을 플러스로 올려놓지 않으면 안된다고 한다.  제로섬 사회의 저자는 레스터 서로우이다? O
사회, 노동 조직에 있어 횡적 의사전달의 방법에는 조회제도, 협조제도 등이 있다.  제안제도는 조직에 있어 횡적 의사전달의 방법에 속한다? X
사회, 노동 좀비족의 뜻 알기  좀비족이란 방대한 조직체의 무사안일에 빠져 있는 사원을 말한다? O
사회, 노동 주장한 사람 알기 5대 사회악에 대해 알기 5대 사회악을 말한 사람에 대해 알기  5대 사회악을 말한 사람은 비버리지이다? O
사회, 노동 준거집단에 대해 알기  준거집단은 개인이 생각하고 행동하는 데 있어 기준으로 삼는 집단이다? O
사회, 노동 준거집단의 뜻 알기  준거집단은 개인이 생각하고 행동하는 데 있어 기준으로 삼는 집단이다? O
사회, 노동 지방자치제가 실시된 이후 두드러지게 나타난 현상이다.  발전소, 댐, 쓰레기 처리장 장소 선정의 애로 등 지역간의 이익 추구로 손실 최소화를 위한 지역 이기주의 현상을 나타내는 용어는 님비 현상이다? O
사회, 노동 지칭하는 말 알기  현대 첨단 문명에 적응하지 못하는 사람을 지칭하는 말은 사이버 홈 리스이다? O
사회, 노동 청소년 비행의 원인에 대해 알기  오늘날 우리가 겪고 있는 범죄, 부정 부패 및 청소년 비행의 원인이 되는 것은 아노미 현상의 확산에 따른 인간성 상실이다? O
사회, 노동 컴퓨터 세대를 나타내는 말 알기  손에 기름을 묻히는 것도 아니고 서류에 매달려 있지도 않은 컴퓨터세대를 나타내는 말은 논 컬러이다? O
사회, 노동 컴퓨터 시대에 나타나는 스트레스인, 테크노 스트레스의 하나이다.  컴퓨터 앞에 앉기만 하면 시간가는 줄 모르고 매달리기 일쑤며 컴퓨터가 없으면 왠지 불안하고 실지어 설사나 소모성 질환에 시달리는 사람들을 일컫는 말은 테크노 의존증이다? O
사회, 노동 태업을 뜻하는 것  직장을 이탈하지 않는 대신 원료, 재료를 필요이상으로 소모함으로써 사용자를 괴롭히는 노동쟁의 방식은 보이콧이다? X
사회, 노동 태업이라고도 한다.  직장을 이탈하지 않는 대신 원료, 재료를 필요 이상으로 소모함으로써 사용자를 괴롭히는 노동쟁의 방식은 사보타주이다? O
사회, 노동 토지이용과 도시시설 정비상 많은 문제를 야기시킨다.  도시의 급격한 팽창에 따라 도시의 교외 지역이 무질서하게 주택화하는 현상은 SPRAWL현상이다? O
사회, 노동 플리퍼족의 뜻 알기  플리퍼족은 베이비 붐 시대에 태어난 세대 중 80년대 과소비로 재산이 부채와 비슷하거나 그보다 적어진 빈털터리들을 지칭한다? X
사회, 노동 현대 산업사회에서 나타나는 증후군이다.  님비 증후군은 3D기피현상과 관련이 있다? X
사회, 노동 현상 바르게 알기  도심 지역내의 지가상승과 각종 공해로 인하여 주거지가 교외지역으로 이동하는 현상을 도넛 현상이다? O
사회, 노동 현상 바르게 알기 "사회, 노동" 현상에 대해 바르게 알기  여론 형성 과정에서 다른 사람들의 의견이 자신과 다르다고 오판하여 자신의 의견을 억제하고, 다른 사람의 의견을 추종하는 현상은 다원적 무지이다? O
사회, 노동 협동사회이다.  학교는 게노센샤프트에 속한다? O
사회, 노동 화이트칼라 계층이 자신의 직업적 지위에 내재한 권력을 직무와 관련시켜 남용함으로써 저지르는 범죄로 자본주의 사회에 일상적 현상으로 구조화되어 있다.  화이트칼라 범죄는 대부분 발견되어 처벌받는다? X
사회, 노동 화이트컬러와 블루컬러의 중간적 존재를 가리킨다.  그레이 컬러 ; 노동조합 가입자를 일컫는 말이다? X
사회, 노동에 관한 문제입니다 노동 3법에 대해 알기  단체교섭법은 노동 3법에 해당한다? X
사회, 환경 1급수 ; 민물게, 뱀잠자리류(깨끗한 물), 2급수 ; 잠자리, 명주우렁이류(비교적 깨끗한 물)  황갈색의 탁한 물로서 비교적 수질오염에 내성이 강한 물고기나 거머리 등이 살수 있는 물은 4급수이다? X
사회, 환경 68년 이탈리아 실업가 아루렐리오 페체이의 제창으로 지구의 유한성이라는 문제의식을 가진 유럽의 경영자, 과학자 교육자 등 지식인들이 로마에 모여 회의를 가진 데서 붙여진 이름  로마클럽이란 인구위기를 대처? X
사회, 환경 DO는 용존산소량, 즉 물속에 용해되어 있는 산소량으로 DO가 높을수록 깨끗한 물이다.  맑은 시냇물에 유기물이 흘러들면 BOD는 커지고 DO는 작아진다? O
사회, 환경 WHO의 상수원수 BOD권장치는 6PPM이하이다.  우리나라 상수원수의 일급수질은 BOD. COD단위로 1PPM 이하를 말한다? O
사회, 환경 공해를 유발할 수 있는 새로운 시설이나 건물이 들어설 때 환경보전 측면에서 이를 평가심의하는 제도이다.  환경영향평가제는 1992년 제정된 환경영향평가법은 군시설도 환경영향평가의 대상으로 규정하고 있다? X
사회, 환경 국제노동기구의 약자는 ILO이다.  우리나라가 국제노동기구에 가입한 연도는 1991년이다? O
사회, 환경 국제환경협약에 속하는 것은 빈협약, 런던협약, 리우협약 등이 있다.  제네바협약은 국제환경협약에 속한다? X
사회, 환경 기종 기관지염, 악성종양 등의 원인이 된다.  환경오염이 미치는 영향은 경제성장에 미치는 요인으로 자원을 고갈시키고 노동력을 저하시킨다? X
사회, 환경 긴급조정의 결정권자 바르게 알기  노동쟁의조정법상 긴급조정의 결정권자는 국무총리이다? X
사회, 환경 내용에 있어서 슬라이딩 스케일과 같다.  에스켈레이터 조항은 노동자의 명목임금을 일정한 수준에 고정시켜 놓기 위한 조항이다? X
사회, 환경 노동쟁의 해결방식은 알선 - 조정 - 중재 - 긴급조정이다.  노사쟁의 해결방식에서 알선은 노사의 쌍방 또는 일방의 신청에 의해 노동위원회가 지명한 알선위원이 노동쟁의의 해결방안을 제시하여 준다? X
사회, 환경 님비현상은 자기중심적 공공성 결핍현상이다.  님비현상은 행정구역 조정, 마세권, 정수장 관리 등의 시설을 자신의 지역에 유치하려는 현상을 말한다? X
사회, 환경 대도시 주변의 주택 지대  대도시 주변의 위성도시가 주거기능으로 특화된 상태를 일컫는 말은 베드타운이다? O
사회, 환경 데시벨 (dB)  데시벨은 수질오염 단위를 나타내는 것이다? X
사회, 환경 두통, 현기증, 집중력감소, 기관기염, 천식 등의 증상을 보임  빌딩증후군은 밀폐된 공간에서 오염된 공기로 인해 짜증과 피로가 심해지는 현상을 말한다? O
사회, 환경 모계가족 ; 계보나 상속 등의 사회적 관행에 있어 모계통의 친척을 우위로 인지하는 형태의 가족  모계가족의 일반적 특징은 부부관계가 강한 반면, 형제자매 관계가 약하다? X
사회, 환경 문화에 대해 바르게 알기  디오니소스형 문화의 퍼스낼리티 유형은 안정과 평화를 소중하게 여긴다? X
사회, 환경 반복적 가압상태를 말한다.  컴퓨터 키보드를 장기간 사용함으로써 발생하는 병은 RSI이다? O
사회, 환경 발암물질로 알려져 있다.  트리할로메탄은 수돗물에 포함될 수 있는 오염물질로 볶은 보리, 결명자 등을 넣고 물을 끓이면 족을 없앨 수 있다? X
사회, 환경 병의 원인 바르게 알기  이타이이타이 병의 원인은 수은 중독이다? X
사회, 환경 분쟁해결의 가장 바람직한 방법 알기  노사간의 분쟁해결에 있어 가장 바람직한 방법은 긴급조정이다? X
사회, 환경 사용자가 취할 수 있는 유일한 쟁의행위이다? X
사회, 환경 사회, 환경 그린피스에 대해 바르게 알기  그린피스란 남태평양 폴리네시아에서 프랑스의 핵 실험에 항의하기 위한 선박을 출항시킨 운동이 계기가 되어 1970년 조직? O
사회, 환경 사회학의 시조로도 불리운다.  사회학이라는 이름을 완성시킨 사람은 마르크스이다? X
사회, 환경 산업예비군에 대해 알기  산업예비군은 직업을 가졌다가 입대한 군인을 말한다? X
사회, 환경 산업활동에 의해 발생하는 황산화물이나 질소산화물 등의 오염물질을 함유한 비  산성비가 아닌 보통비의 수소 이온 농도는 5.6 이하이다? O
사회, 환경 슬라이딩 스케일 시스템은 명목임금이 일정한 경우 물가가 오르면 실질 임금이 줄어들어 노동자의 생활이 불안정하게 된다.  슬라이딩 스케일 시스템은 집단성과급제도 유형이다? X
사회, 환경 실업의 형태 바르게 알기  잠재적 실업이란 형식적, 표면적으로는 취업하고 있으나 실질적으로는 실업상태에 있는 실업형태이다? O
사회, 환경 실업의 형태에는 마찰적 실업, 구조적 실업, 경기적 실업, 비자발적 실업  현재의 직장에 만족하지 못하고 이직을 고려하고 있는 사람들과 가장 관계가 깊은 실업 유형은 마찰적 실업이다? O
사회, 환경 실업자수의 비율이 3 - 4%가 되면 완전고용으로 여김  완전고용은 노동력과 노동하려는 의사를 가진 사람들이 모두 직업을 가지고 있는 상태를 말한다? O
사회, 환경 엘니뇨 현상에 대해 바르게 알기  엘니뇨 현상이란 남미의 페루 연안에서 적도에 이르는 태평양 상의 기온이 사상? O
사회, 환경 오존층이 파괴되면 대양의 강한 자외선이 그대로 투과돼 지구상의 동식물에 나쁜 영향을 끼친다.  오존층 파괴는 산성비를 초래한다? X
사회, 환경 오픈 숍 ; 기업의 종업원이 그 회사에 결정되어 있는 노동조합에 대한 가입여부를 자유의사에 따라 결정할 수 있는 제도  노동자측에 가장 유리한 것은 오픈 숍이다? X
사회, 환경 용어 바르게 알기  법규란 일상생활에 있어서 그 사회에 널리 통용되는 관행을 말한다? X
사회, 환경 용어 바르게 알기  에거노믹스란 유전공학을 말한다? X
사회, 환경 용어 바르게 알기  전쟁으로 인한 생태계의 대규모 파괴와 환경 말살의 비인도적 행위를 가리키는 말은 스프롤이다? X
사회, 환경 일반사업은 10일이다.  공익사업장은 쟁의 발생신고를 낸 뒤 10일간의 냉각기간을 거친 후 쟁의행위에 돌입할 수 있다? X
사회, 환경 쟁의 행위 바르게 알기  노동조합이 쟁의행위의 한 수단으로써 사용자의 지휘, 명령을 배제한 채 자주적으로 조업하는 것을 사보타주라 한다? X
사회, 환경 쟁의 행위의 유형에는 스트라이크, 사보타주, 피케팅, 보이콧 등이 있다.  근로자가 행할 수 있는 가장 강력한 쟁의행위는 스트라이크이다? O
사회, 환경 전통지향형은 1차 산업이 지배하는 사회에서 나타나고 타자지향형은 대중사회에서 대두되는 형이다.  인성의 유형을 전통지향형, 타자지향형으로 나누어 설명한 것은 리스먼의 고독한 군중이다? O
사회, 환경 정보공해의 뜻 바르게 알기  정보공해란 브로커, 산업스파이 등이 기업체에 미치는 악영향을 말한다? X
사회, 환경 제2차적 공해에 대해 바른 설명 알기  제2차적 공해는 산업화 사회의 정보의 범람으로 인한 공해 (X)
사회, 환경 제도 바르게 알기  사용자가 조합원이든 비조합원이든 자유로 노동자를 고용할 수 있지만, 일단 채용된 노동자는 일정한 기간내에 조합에 가입해야 하는 제도는 유니언 숍이다? O
사회, 환경 주로 직업과 관련된 범죄이다.  화이트칼라 범죄는 대부분 발견되어 처벌 받는다? X
사회, 환경 지구의 기온을 상승시켜 각종 환경변화를 초래하는 것 바르게 알기  이산화탄소는 대기 중에 존재하는 물질로서 지구의 기온을 상승시켜 각종 환경변화를 초래한다? O
사회, 환경 질환 알기  매일 똑같은 작업을 반복하는 근로자에게 많이 생기는 대표적 질환은 CIP이다? X
사회, 환경 첫 주창자는 영국의 뢰피 휘팅 박사이다.  그린 GNP란 경제개방에 따른 부정적인 결과를 계산한 새로운 GNP이다? X
사회, 환경 최저임금이하로 임금을 지급할 때는 사업주를 형사처벌 할 수 있다.  기업의 지급능력은 최저임금법상 최저임금의 결정기준이 된다? X
사회, 환경 특히 염소 소독 후에는 클로로페놀을 형성하여 맛과 냄새가 더욱 심해진다.  음료수에서 페놀류를 문제삼는 가장 큰 이유는 불쾌한 냄새를 내기 때문이다? O
사회, 환경 프론티어는 개척자라는 말이다.  뉴 프론티어는 환경보전과 관련이 있는 단체이다? X
사회, 환경 환경오염과 같이 극히 적은 물질의 양을 표시할 때 주로 사용한다.  수질 및 대기오염 정도를 측정할 때 사용하는 PPM은 백만분의 일이다? O
사회, 환경 황색조합에 대해 알기  황색조합이란 근로자의 자주성을 상실한 노조를 말한다? O
사회,노동 근로자에게 유리한 계약이다.  황견계약은 사용자의 부당노동행위이다? X
사회. 노동 1938년 완전한 사회보장법을 제정하였고 현금급부와 보건성이 관리하는 현물급부를 중심으로 한다.  사회보장제도를 최초로 실시한 나라는 미국이다? X
사회. 노동 2차 집단의 특성은 집단성원간의 간접적 접촉, 교환에 의한 결합 등이다.  구성원간의 정의적 관계는 2차 집단의 특성에 해당되는 사항이다? X
사회. 노동 3V시대에 대해 알기  현대를 단적으로 표현한 3V시대는 visi, visa, Villa.이다? O
사회. 노동 <<노동시장에 대한>> 지식이 없거나 노동의 지역적 이동이나 전업이 곤란한 경우 등에 일어나는 실업을 말한다.  고용기회에 관한 완전한 정보를 입수하지 못해서 생긴 <<실업은>> 잠재적 실업이다? X
사회. 노동 U턴 현상 바르게 알기 U턴 현상 바르게 알기  U턴 현상이란 일단 대도시에 취직한 시골 출신자가 다시 출신지로 이동하는 형태의 노동력 이동현상을 말한다? O
사회. 노동 가정의 불안정, 고육, 가정교육의 기능 저하, 페미니즘에 따른 여성, 등이 주 요인이다? O
사회. 노동 개념 바르게 알기  슈퍼우먼 신드롬이란 전업 주부가 전문직 여성에 대해 느끼는 열등의식을 의미한다? X
사회. 노동 개인 소유라도 권리의 남용을 금지하고 정당한 이익의 범위 안에서 행사하도록 규정하고 있다.  토지공개념 도입의 근본 목적은 토지의 합리적 이용이다? O
사회. 노동 고용주가 노동자의 기본권을 침해하는 행위이다.  단체교섭 협의사항의 불이행은 현행법상 부당 노동행위에 해당된다? X
사회. 노동 공동화 현상이라고도 한다.  도넛 현상은 도심은 텅 비어 공동화되고 외곽지역은 밀집되는 현상? O
사회. 노동 군중의 특성은 익명성, 비개인성, 피암시성, 사회적 전염 등이다.  현대사회의 이른바 군중이란 개념에 가장 적절한 설명은 여론형성의 주체로서 사실과 이성을 존중한다? X
사회. 노동 노동 3권 ; 노동자의 인간다운 생활을 보장하고 근로조건의 향상을 위해 정한 단결권, 단체교섭권, 단체 행동권을 말한다.  노동 3권은 근로 기준법은 근로조건의 상한을 규정하고 있다? X
사회. 노동 노동력의 공급과 수요가 일치되는 국민경제상태를 말한다.  완전 고용이란 노동력과 노동하려는 의사를 가진 사람들이 모두 직업을 가지고 있는 상태? O
사회. 노동 노동법 ; 노동자와 사용자 간의 경제적 불균형을 해소시키기 위해 근로조건과 사회적 지위를 향상시켜 인간다운 생활을 보장하기 위한 법  노동위원회법은 개별적 근로관계법에 해당된다? X
사회. 노동 노동조합법 ; 노사관계를 해당 기업 노사 당사자에 국한시킬 목적  국가는 노동법상 제3자 개입금지조항의 제3자에 해당된다? X
사회. 노동 노동조합의 단결 및 사용자와의 교섭력을 강화하여 유리한 노동조건을 획득하려는 의도에서 나온 제도이다.  피고용인이면 누구나 조합에 가입해야 한다는 제도는 클로즈드 숍이다? O
사회. 노동 노벨상 종류 바르게 알기  노벨상 6개 부문은 문화, 의학 과학, 평화, 경제, 문학이다? X
사회. 노동 디오니소스형 문화 ; 정열적이고 경쟁심이 강하다. 모든 격렬한 경험들에 최고의 가치를 부여한다. 이지적이고 비협조적이다.  안정과 평화를 소중하게 여긴다는 디오니소스형 문화의 퍼스넬리티 유형이다? X
사회. 노동 많은 현대인은 이런 상황에서 갈등을 하게 된다.  미국에 이민간 한국인이 미국사회에 적응하지 못할 뿐만 아니라 그렇다고 해서 한국인으로서 동질감도 지니지 못할 대 그를 일컬어 우리는 주변인이라 한다? O
사회. 노동 매키버가 목표달성의 범위를 기준으로 함  사회집단의 발달과정 중 목적사회 - 지역사회이다? X
사회. 노동 문화의 정의를 린턴은 모든 사회가 각각 가지고 있는 생활양식이다 라고 했다.  문화란 사회적 유산이다라고 말한 사람은 말리노프스키이다? O
사회. 노동 문화지체가 발생하는 원인 바르게 알기  문화지체가 발생하는 가장 중요한 요인은 문화변동의 속도이다? O
사회. 노동 미국의 삭막한 물질주의 문화에 반발하였다.  미국의 물질주의적 문화에 반발하여 반전데모를 주도했던 사람들은 딩크족이다? X
사회. 노동 보험은 장래의 위험에 대비하여 다수의 사람들이 일정액의 금전을 미리 부담하여 공동준비 재산을 형성하고, 사고가 발생하면 재산적 급여를 받는 제도  사고의 예방은 보험의 기능이다? X
사회. 노동 부부와 그 미혼 자녀만으로 이루어진 가족을 일컫는 말이다.  성취동기의 약화와 자율성 퇴조는 핵가족화에 따른 문제점이다? X
사회. 노동 사회보장안을 제창  요람에서 무덤까지란 말과 관계 있는 나라는 영국이다? O
사회. 노동 사회보험제도와 공적부조제도가 있다. 오늘날 국가가 국민의 생활과 욕구의 충족을 보장하는 정도는 나라에 따라 차이가 있다.  실업문제는 사회보장제도와 가장 관련이 깊다? O
사회. 노동 서구문화의 영향으로 우리의 공동체 의식은 많이 희박해진 원인 알기  서구문화의 영향으로 우리의 공동체 의식은 많이 희박해졌다고 볼 수 있다. 그렇게 된 가장 주된 원인은 개인주의 이다? O
사회. 노동 실업형태 바르게 알기  잠재적 실업이란 노동에 대한 수요와 공급이 일시적으로 일치하지 못하는 데서 생기는 실업형태이다? X
사회. 노동 여피에 이은 최근 미국 베이비 붐 세대의 생활양식, 가치관을 대변하는 말이다.  유피족은 정상적인 부부생활을 하되 자녀를 두지 않고 맞벌이하는 세대를 지칭하는 말이다? X
사회. 노동 영국의 인류학자  처음으로 문화의 개념을 정의한 사람은 타일러 이다? O
사회. 노동 용어 바르게 알기  다원적 무지는 여론의 형성과정에서 다른 사람들의 의견이 자신의 의견과 다르다고 오판하여 자신의 의견을 억제하고 다른 사람들의 의견을 추종하는 현상? O
사회. 노동 용어 바르게 알기  막사이사이 상 - 아시아 지역 발전에 공이 큰 아시아인에게 수여하는 상이다? X
사회. 노동 용어가 의미하는 뜻 바르게 알기  고독한 군중 또는 흩어진 모래알 이라는 말이 있다. 이것은 현대사회의 대중을 의미한다? O
사회. 노동 인간생활의 안정을 위협하는 궁핍, 질병, 무지, 불결, 태만의 다섯 가지를 가리킨다.  5대 사회악을 말한 사람은 W.H. 비버리지이다? O
사회. 노동 일반자격으로 자본주의적 선진국에서 볼 수 있는 실업경향이며, 마르크스형 실업이라고도 한다.  칼 마르크스가 말하는 산업 예비군은 오늘날 기술적 실업과 가장 가깝다? O
사회. 노동 일체의 문화는 가치실현의 결과이며 산물이다.  몰가치성은 문화의 내용적인 특성이다? X
사회. 노동 자기 주장이 강하고 자기 중심으로 생각하고 행동하는 현대의 젊은 층을 말한다.  자기 중심적 사고를 갖는 현 세대를 일컫는 말은 미 제너레이션이다? O
사회. 노동 쟁의 해결 방안 중 가장 구속력이 강한 것  노사 분쟁시 당사자가 구속력을 가지는 조정방법은 중재이다? O
사회. 노동 중류의식 확산현상  뉴 리치 현상은 중류의식의 확산 현상을 지칭하는 용어이다? O
사회. 노동 총파업을 뜻하는 것 사회, 노동 제너럴 스트라이크의 뜻 알기  노동쟁의에 있어 제너럴 스트라이크란 동일산업 전체의 전면적 파업이다? O
사회. 노동 프랑스. 이탈리아 19세기 말에 일어났던 노동조합주의의 하나이다? O
사회. 노동 행동주의 학습이론 알기  시행착오설은 행동주의 학습이론에 해당한다? O
사회. 노동 현재 우리 나라가 직면하고 있는 인력난의 원인으로 지적되고 있는 말  3D 기피현상은 Dirty, different, difficult이다? X
사회. 노동 화이트 칼라(사무직)과 블루 칼라(육체 노동직)의 중간적 존재  그레이 칼라는 기술이 혁신 진보됨에 따라서 화이트 칼라와 블루 칼라의 구별이 점차 없어져가고 이 중간적 성격의 초래를 일컫는 말? O
사회. 노동 후진국에서 인구폭발이 일어나는 이유 알기  후진국에서 인구폭발이 일어나는 주된 이유는 사망률은 변동이 없으나 출생률이 증가하기 때문이다? X
사회. 환경 개념 바르게 알기  특정지위에 대해서 사회적으로 기대되는 행동방식이라 개념되는 것은 사회적 지위이다? X
사회. 환경 고속도로의 기점 바르게 알기  경부고속도로 서울 기점 50km라고 할 때 기점은 만남의 광장 진입로를 기점으로 한다? X
사회. 환경 내집단과 외집단은 미국의 사회학자 섬너의 분류에 따른 사회집단이다.  사회집단에서 외집단에서는 유대감, 협동심 등의 소속의식이 강조된다? X
사회. 환경 노인복지법상  현행법상 노인의 연령은 60세이상이다? X
사회. 환경 대표적인 예로는 가족, 유아의 놀이집단, 동네의 이웃 등이다.  한 개인의 사회적 성격과 이상을 형성하는 데 가장 근본적인 영향을 주는 면대면 관계로 맺어지는 집단을 표현하는 개념은 원초집단이다? O
사회. 환경 도시 인구가 전체인구의 50%를 넘은 시기를 바르게 알기  우리나라 도시 인구가 전체의 50%를 넘은 시기는 1980년대이다? O
사회. 환경 미국의 소년 갱 사이에 유명했던 결투방식이다.  각자의 이익만을 추구하다가 최악의 상황으로까지 몰고가는 극단적 행위를 일컫는 말은 치킨 게임이다? O
사회. 환경 복지국가라는 용어를 최초로 사용한 사람 바르게 알기  복지국가라는 용어를 최초로 사용한 사람은 비버리지이다? X
사회. 환경 복지사회의 근본이념알기  복지사회의 근본이념은 인간존엄성 구현이다? O
사회. 환경 비버리지 보고서는 영국의 경제학자이며 사회보장제도 환전고용제도의 주창자이다  우상은 비버리지가 말한 인간생활의 안정을 위협하는 5대 사회악에 속한다? X
사회. 환경 빈곤에 대하여 치료적이며 최종적인 정책수단이라고도 할 수 있다.  사회보장제도 중 최저생활의 보장에 중점을 두고 있는 제도는 연금이다? X
사회. 환경 사회보험제도를 최초로 실시한 국가 알기  사회보험제도를 최초로 실시한 국가는 독일이다? O
사회. 환경 에릭슨은 사회심리학적인 용어로 사용  사회인으로서의 자기실현을 유예하고자 하는 심리형태를 의미하는 용어는 모라토리엄이다? O
사회. 환경 용어 바르게 알기 사회. 노동 개념 바르게 알기  슈퍼우먼 신드롬이란 전업 주부가 전문직 여성에 대해 느끼는 열등의식을 의미한다? X
사회. 환경 유미족 ; 상향적이고 활동적인 젊은 어머니들  정상적인 부부생활을 하되 자녀를 두지 않고 맞벌이 하는 세대를 지칭하는 말은 딩크족이다? O
사회. 환경 인구 피라미드의 유형에는 피라미드형, 종형, 방추형, 별형 등이 있다.  인구 구성의 유형 중에서 인구의 감소현상으로 20세기초 프랑스에서 나타난 형태는 별형이다? X
사회. 환경 자기중심적 사고를 갖는 현 세대를 일컫는 말 바르게 알기  자기중심적 사고를 갖는 현 세대를 일컫는 말은 좀비족이다? X
사회. 환경 자아발견기는 슈프랑거, 심리적 이유기는 홀링워스가 한 말이다.  청소년기의 특징에 대한 언급 중 제2의 탄생은 스펜서가 한 말이다? X
사회. 환경 제도 바르게 알기  여러 가지 사회적 기능을 가장 복합적으로 수행하는 제도는 가족제도이다? O
사회. 환경 피터팬 신드롬은 나이가 든 뒤에도 어린이 같은 언어와 행동을 지속하는 현상을 말한다.  피터팬 신드롬이 등장한 주요 배경은 가장의 권위 실추이다? X
사회. 환경 한 개인이 어떠한 집단을 준거집단으로 하여 그 집단의 특성이 어떠한 가를 아는 것은 그 개인을 이해하는 데 중요한 길잡이가 된다.  준거집단은 개인이 생각하고 행동하는 데 있어 기준으로 삼는 집단을 말한다? O
사회. 환경 현대 대중사회의 특징 바르게 알기  현대 대중사회의 특징은 사회적 행동면에서는 혁신적이라 할 수 있다? X
사회.노동 29년의 세계공황 이후 각국에 널리 보급되었다.  세계 역사상 최저임금제를 처음 도입한 나라는 뉴질랜드이다? O
사회.노동 4H클럽의 내용에 대해 알기  honesty는 4H클럽에 포함된다? X
사회.노동 <<용어 바르게 알기>>  wild cat strike란 노동조합 지도부가 주관하지 않는 비공인 <<파업이다.>>? O
사회.노동 MRA는 도덕재무장운동이다.  MRA의 4대 목표는 절대협동도 포함된다? X
사회.노동 가장실업 혹은 위장실업이라고도 한다.  원하는 직업에 종사하지 못하여 부득이 조건이 낮은 다른 직업에 종사하므로 발생하는 실업은 잠재적 실업이다? O
사회.노동 가족형태에 대해 알기  결혼한 자녀들이 노부모댁 가까이살면서, 자주 왕래하며 보살펴 드리는 가족형태는 결합가족이다? X
사회.노동 경계인 혹은 한계인이라고도 한다.  생활방식, 사고방식, 언어, 문화생활이 서로 다른 두 개의 집단에 동시에 속해있는 사람을 주변인이라 한다? O
사회.노동 고독한 군중이라는 말로 표현하였다. 대중사회란 많은 사람들이 모여 살면서도 사회 성원들간의 인격적, 정서적인 유대가 단절됨으로써 각각의 개인들이 고립되어 사는 사회를 가리킨다.  현대 사회의 대중을 고독한 군중이라고 표현한 사람은 리스먼이다? O
사회.노동 국민의 기본적인 생존권을 보장하려는 취지에서 만들어진 것이다.  공적부조는 소득 재분배의 효과는 사회보험에 비하여 크지 못하다? X
사회.노동 그레이 컬러의 뜻 알기  그레이 컬러는 노동조합 가입자를 일컫는 말이다? X
사회.노동 노동 3권은 단결권, 단체교섭권, 단체행동권이다.  노동 3권을 보장하고 있는 법은 노동조합법이다? O
사회.노동 노동 3법에 대해 알기  단체교섭법은 노동 3법에 해당한다? X
사회.노동 노동력 이동현상을 무엇이라 하는지 알기  일단 대도시에 취직한 시골 출신자가 다시 출신지로 이동하려는 형태의 노동력 이동 현상을 부메랑 현상이라 한다? X
사회.노동 노동법상 제3자에 대해 알기  국가는 노동법상 제3자 개입금지조항의 제3자에 해당한다? X
사회.노동 노동조합측에 가장 유리한 제도에 대해 알기  노동조합측에 가장 유리한 제도는 클로즈드 솝이다? O
사회.노동 도시문제의 3p에 대해 알기  도시문제의 3p에는 plague도 포함된다? X
사회.노동 독일 비스마르크의 사회보험은 근대적 의미의 사회보장제도의 시작이다.  미국의 사회보장법은 공적부조만을 규정한 법이다? X
사회.노동 마르크스 경제학에서 사용하는 말이다.  산업예비군이란 비자발적 실업자이다? O
사회.노동 맞벌이하는 세대를 지칭하는 말에 대해 알기  정산적인 부부생활을 하되 자녀를 두지 않고 맞벌이하는 세대를 지칭하는 말은 푸피족이다? X
사회.노동 미국의 삭막한 물질주의적 문화에 반발했던 사람들을 가리킨다.  미국의 물질주의적 문화에 반발하여 반전데모를 주도했던 사람은 히피족이다? O
사회.노동 미래사회의 문명론이다.  제3의 물결은 현대의 대표적 정치조류이다? X
사회.노동 사회보장제도를 최초로 실시한 나라알기  사회보장제도를 처음 시작한나라는 미국이다? X
사회.노동 사회보장제도를 최초로 실시한 나라알기  사회보장제도를 최초로 실시한 나라는 독일이다? O
사회.노동 사회보장제도에 대해 알기  의료보호는 모든 국민을 대상으로 하는 개보험제도이다? X
사회.노동 사회화의 개념에 대해 바르게 알기  사회화의 개념은 개인의 본능적 행동을 일으키게 하는 과정이다? X
사회.노동 시차로 인해 일시적으로 멍해지는 증상은 제트 래그 신드롬이다.  INS 증후군은 시차로 인해 일시적으로 멍해지는 증상이다? X
사회.노동 실업유형에 대해 알기  어떤 사람이 정보산업에 종사하면서 실업상태에 있다면 이것은 기술적 실업에 해당한다? O
사회.노동 실업유형에 대해 알기  칼 마르크스가 말하는 산업예비군은 오늘날 기술적 실업과 가장 가깝다? O
사회.노동 실업의 유형에 대해 알기  일자리는 있는데도 불구하고 노동시장에서의 정보부족으로 발생하는 실업은 경기적 실업이다? X
사회.노동 심리적 성향에 대해 알기  여성이 자기의 능력에 의존하기 보다는 남자에게 의존하여 살아가려는 심리적 성향을 파랑새 신드롬이라 한다? X
사회.노동 영국의 사회보장제도에 대해 알기  영국의 사회보장제도와 관련있는 경제학자는 비버리지이다? O
사회.노동 용어 바르게 알기  노동조합이 노무자를 보호하기 위하여 임금, 시간, 안전, 해고 등에 대하여 조직화된 단결력으로 사용자측과 교섭하는 것을 근로교섭권이다? X
사회.노동 용어 바르게 알기  컴퓨터 앞에 앉기만 하면 시간가는 줄 몰고 매달리기 일쑤며 컴퓨터가 없으면 왠지 불안하고 심지어 설사나 소모성 질환에 시달리는 사람들을 일컫는 말은 테크노 의존증이다? O
사회.노동 이피에 대해 알기  이피는 히피를 흉내낸 것으로 정치적 으로는 소극적인 자세를 취하는 청년층이다? X
사회.노동 인간생활의 안정을 위협하는 5대 사회악에 대해 알기  영국 사회제도의 아버지라고 불리는 비버리지가 한 말로 인간생활의 안정을 위협하는 5대 사회악에 는 우상도 포함한다? X
사회.노동 자기중심적인 세대이다.  IDI세대는 협동, 의지, 생산적인 세대이다? X
사회.노동 작가 바르게 알기  제로섬 사회의 저자는 네이스 비트이다? X
사회.노동 쟁의 행위에 대해 알기  lock - out는 노동조합이 행하는 쟁의 방법이다? X
사회.노동 제도에 대해 바르게 알기  사용자가 조합원이든 비조합원이든 자유로 노동자를 고용할 수 있지만, 일단 체용된 노동자는 일정한 기간내에 조합에 가입해야 하는 제도는 유니언 숍이다? O
사회.노동 지역 이기주의 현상을 나타내는 용어에 대해 알기  지방자치제가 실시된 이후 두드러지게 나타난 현상으로서 발전소, 댐, 쓰레기 처리장 장소 선정의 애로 등 지역간의 이익 추구로 손실 최소화를 위한 지역 이기주의 현상을 나타내는 용어는 님비 현상이다? O
사회.노동 집단 이기주의로 나타난다.  님비 증후군은 3D 기피현상과 관련이 있다? X
사회.노동 최저임금제에 대해 알기  최저임금제는 국가가 임금 결정에 개입하여 임금의 최저 수준을 결정하는 법적인 강제 제도이다? O
사회.노동 토플러의 저서인 미래의 충격에서 처음으로 이 용어가 사용되었다.  애드호크러시는 수직적 권한에 계층원리가 더욱 강화된다? X
사회.노동 파슨즈의 전근대성과 근대성에 대해 바르게 알기  파슨즈의 근대성은 집단 중심주의적인 반면 전근대성은 개인중심주의적이다? X
사회.노동 파킨슨의 법칙에 대해 알기  파킨슨의 법칙이란 조직의 인원수가 일의 양에 관계없이 증가한다는 법칙이다? O
사회.노동 현상에 대해 바르게 알기  도시의 급격한 팽창에 따라 도시의 교외지역이 무질서하게 주택화하는 현상은 공동화 현상이다? X
사회.노동.보건.윤리 게젤샤프트는 이익사회, 게마인샤프트는 공동사회를 말한다.  게젤샤프트 중 경합관계가 가장 강한 것은 회사이다? O
사회.노동.보건.윤리 극기복례를 그 내용으로 하고, 윤리적 모든 덕의 기초가 되는 심적 상태로서 천도가 발현하여 인이 되고, 이를 실천하면 만사가 모두 조화 발전된다는 사상  공자가 주장한 인륜의 근본은 인이다? O
사회.노동.보건.윤리 기독교 정신을 근본으로 도덕의 재무장을 하여 세계의 평화를 수립하려는 운동  도덕 재무장운동(MRA)의 캐치 프레이즈에는 절대협동도 포함된다? X
사회.노동.보건.윤리 노자의 사상은 우주의 절대적 존재를 무라고 한다.  노자의 사상은 무위자연이다? O
사회.노동.보건.윤리 니체의 저서로는 비극의 탄생, 서광, 권력의지, 선악의 피안, 등이 있다.  실증주의는 니체와 관계있다? X
사회.노동.보건.윤리 루소 ; 프랑스 계몽기의 사상가로 자연으로 돌아가라고 외쳤다.  루소의 교육적인 내용이 담긴 작품은 에밀이다? O
사회.노동.보건.윤리 루소 ; 프랑스 계몽기의 사상가로 자연으로 돌아가라고 외쳤다.  인간은 두 번 태어난다고 말한 사람은 루소이다? O
사회.노동.보건.윤리 맹자의 4단 알기  맹자의 4단 중 인은 자비지심이다? X
사회.노동.보건.윤리 민주주의 알기  마키아벨리는 민주주의와 관련이 있다? X
사회.노동.보건.윤리 불교 용어 알기  깨우침에 의해서 고뇌를 넘어선 각자의 평화로운 정신 상태를 일컫는 불교 용어는 열반이다? O
사회.노동.보건.윤리 사회보장제도는 저소득, 실업, 질병등으로부터 가정생활을 보호하고 인간다운 생활을 영위할 수 있도록 국가 또는 사회가 연대적으로 개인의 생활을 보장하는 제도  사회조장제도의 목적은 국민소득의 재분배이다? O
사회.노동.보건.윤리 성악설 ;  악은 인성의 고유한 인간본능이라는 주장 성악설을 주장한 사람은 순자이다? O
사회.노동.보건.윤리 세계 3대 종교 ; 크리스트교, 불교, 마호메트교  유교는 세계 3대 종교 중 하나이다? X
사회.노동.보건.윤리 세속오계는 화랑의 다섯 가지 계율을 말한다.  화랑도에서 세속오계를 지어준 사람은 원광법사이다? O
사회.노동.보건.윤리 실용주의 ; 진리를 그 자체로서의 순 이론적 가치로서가 아니고, 인생에 대한 그의 실용성. 합목적성이라는 근본적 견지에서 규정  콩트는 실용주의와 관계있다? X
사회.노동.보건.윤리 실학 ; 성리학의 형이상학적 공리론의 반동으로 일어났다.  실학의 개념은 이기이론의 학문을 중시한다? X
사회.노동.보건.윤리 아랫사람을 손윗사람에게 먼저 소개하여야 한다.  친구와 동해시 손윗사람을 만났을 때 공손한 행동은 친구를 손윗사람에게 먼저 소개를 한다? O
사회.노동.보건.윤리 왕건 ; 훈요십조, 헤겔 ; 변증법, 몽테뉴 ; 수상록  장자는 영혼불멸설을 주장하였다? X
사회.노동.보건.윤리 이황은 주리파로 이기이원론을 주장하였고, 이이는 주기파로 일원적 이기이원론을 주장하였다.  이기이원론은 외향적인 특징을 가지고 있다? X
사회.노동.보건.윤리 자연번 사상은 인간의 이성을 기초로 한다.  자연번 사상에 입각한 민주주의는 자유민주주의이다? O
사회.노동.보건.윤리 자유권, 평등권 또는 다수결의 원칙, 법치주의 등도 그 주요 내용이다.  민주주의 원리에서 가장 기본적 핵심인 것은 인권의 존중이다? O
사회.노동.보건.윤리 종교 알기 인간이 곧 하늘이다.  인간 섬기기를 하늘과 같이 하라는 것과 관계 깊은 종교는 천도교이다? O
사회.노동.보건.윤리 종숙은 아버지의 사촌형제/ 종부는 큰집의 맏며느리를 뜻 / 증조는 아버지의 할아버지  할아버지의 형제를 바르게 부른 것은 종조부이다? O
사회.노동.보건.윤리 주장한 사람 알기  인간을 목적으로 대우하고 수단으로 다루지 말라 라고 주장한 사람은 칸트이다? O
사회.노동.보건.윤리 준거집단이란 개인이 생각하고 행동하는데 있어서 기준으로 삼는 집단  준거집단은 개인이 생각하고 행동하는 데 있어 기준으로 삼는 집단이다? O
사회.노동.보건.윤리 중세기 크리스트교의 속박에서 벗어나 인간성을 부흥하고 개인의 존중과 개성의 해방을 주장  인간의 존엄성과 인권 존중의 사상이 고취된 시기는 르네상스이후이다? O
사회.노동.보건.윤리 파스칼 ; 파스칼의 원리 발표  사람은 생각하는 갈대다라는 유명한 말을 한 사람이 쓴 작품은 명상록이다? O
사회? O
사회? X
사회보장제도 <요람에서 무덤까지>는 완벽한 사회보장제도를 뜻하는 말이다.  사회보장제도를 가장 먼저 시행한 나라는 뉴질랜드 이다? O
사회보장제도를 처음 시작한나라는 미국이다? X
사회복지에 관한 문제이다.  공중의 일상생활 및 국민경제에 미치는 영향이 큰 사업을 `기간산업`이라 한다? X
사회복지에 관한 문제이다.  직장을 잃은 실업자에게 실업보험금을 주고, 직업훈련 등을위한 장려금을 기업에 지원하는 제도는 산재보험이다? X
사회에 관한 문제이다  사회 노동부청을 시청이라 한다? X
사회에 관한 문제이다.  여성에 대한 차별, 억압으로부터 해방을 지향하는 사상이나 행동을 페미니즘이라 한다? O
사회에서 일컫는 범죄자는 해외로 나갈 수 있다? X
사회의 질서이다.  공동의 동의에 따라 만들어진 사회질서의 기준을 '법'이라 한다? X
사회일반에 관한 문제이다.  타인에게 손해를 입히면서 자기 이득만 챙기려는 타락한 경쟁윤리를 피터팬증후군이라 한다? X
사회일반에 관한 문제이다.  혼인이란 장가가고 시집가는 것을 말한다? O
사회적 상호 작용이란 사람들이 서로 행위를 주고받으면서 의사소통을 하는 것을 뜻한다? O
사회적 상호 작용이란 사람들이 서로 행위를 주고받으면서 의사소통을 하는 것을 말한다? O
사회제도에 관한 문제이다.  가입한 사람이 치료를 받을 때 병원비,약값 등에서 일정 비율의 공제를 받는 것은 `국민 복지 연금 제도`이다? X
사회집단에 관한 문제이다.  중하류의 수입에도 빈곤으로 느끼지 않고 보통이라고 생각하는 현상을 님비현상이라 한다? X
사회현상에 관한 문제이다.  노령인구 기준이 되는 연령은 65세이다? O
사회현상에 관한 문제이다.  주부가 자신의 정체성에 회의를 느끼는 정신적 위기현상을 <<공동화현상>>이라 한다? X
사회화 기관으로 가정, 지역사회, 또래집단 등이 있다? O
삭발하면 머리 숱이 많아진다? X
산 위로 올라갈수록 추워진다? O
산 이인직의 소설제목으로 쓰인 산이다.  까치의 보은 전설이 깃든 이곳은 치악산이다? O
산;금강산  "봄이 되면 온 산이 새싹과 꽃으로 덮여 빛이 난다"는 뜻으로 이름 붙여진 산으로 비로봉과 구룡폭포로 유명한 산은 '금강산'이다? O
산그리네는 그림자라는 뜻이다? O
산미 증식 계획의 결과 식량 부족분을 해결하기 위해 만주산 좁쌀 등이 수입되었다? O  
산미 증식 계획의 결과 전국 토지의 토지대장, 지적도, 등기부가 작성되었다? X
산미 증식 계획의 결과 조선인 자작농이 감소하고 소작농이 급증하였다? O  
산미 증식 계획의 결과 조선인의 1인당 쌀 소비량이 감소하였다? O  
산사태는 폭우의 영향을 받는다? O
산성비가 내리는 이유는 공장매연 과 자동차 매연이 하늘에 구름을 만들어 산성비를 내린다? O
산성비의 원인은 공해 방지나 환경 정화를 목적으로 사용한 처리 장치이다? X
산성용액은 시고, 염기성용액은 쓰다? O
산세베리아는 보통 6달에 1번 물을 준다? X
산세베리아는 잎으로 공기를 정화시킨다? O
산소같은 여자'라는 광고 카피로 당시 큰 인기를 얻었던 마몽드의 모델은 심은하다? X
산소계표백제와 물을 섞어서 분무기에 넣으면 분무기는 터진다? O
산소를 먼저 발견한 사람은 영국의 프리스틀리이다? X
산소를 얻는 반응은 산화반응이다? O
산소성 세제는 폭발한다? O
산소의 기호는 CO2 이다? X
산심과 칼리의 제조사는 같다? O
산업 1차 산업 ; 원시산업, 2차 산업 ; 가공산업, 3차 산업 ; 서비스업, 4차 산업 ; 정보. 지식을 자본으로 한 산업  광고는 5차 산업이다? X
산업 4차 산업 ; 정보산업, 의료업, 레저산업, 3차 산업 ; 상업, 운수업, 금융업, 보험업, 통신업 등  보험업은 4차 산업이다? X
산업 개미공법이라고도 한다.  서머콘 공법은 버팀목 없이 시멘트를 고압분사해 인공동굴을 만드는 공법이다? X
산업 공업소유권 ; 산업상의 무형적 이익에 대한 배타적인 지배권  상호권은 공업 소유권이다? X
산업 기간산업 ; 한 나라 산업의 토대가 되는 산업, 즉 기초 산업으로 이것은 국민 경제의 발전을 좌우한다.  기간산업에는 건설, 무역, 정보, 철도, 행운 등이 있다? X
산업 녹색혁명은 수확량이 많은 개량품종을 도입하여 식량의 증산을 꾀하는 농업정책이다.  산림녹화는 녹색혁명과 관계있다? X
산업 농업경영의 3요소 알기  농업경영의 3요소는 노동, 토지, 기술이다? X
산업 다목적 댐 ; 전력 개발. 홍수 방지. 관개 등 여러 가지 목적에 다각적으로 이용할 수 있게 만들어진 댐  화천댐은 다목적 댐이다? X
산업 동해는 난류와 한류가 교차하므로 어장이 발달 될 수 있는 입지조건을 갖추고 있다.  우리 나라의 어업이 발달할 수 있는 조건은 대륙붕이 발달하고 한류와 난류가 흐르기 때문이다? O
산업 어족이 풍부하다. 한류와 난류가 교류되는 대표적인 어장 바르게 알기  우리 나라에서 한류와 난류가 교류되는 대표적인 어장은 동해어장이다? O
산업 용어 알기  토지거래허가제란 국토의 효율적인 이용과 토지투기를 근절하기 위한 제도이다? O
산업 우리 나라는 1965년 조인된 한. 일 어업 협정에 의해 연안의 기선으로부터 12해리까지가 전관수역에 속한다.  전관수역이란 연안국에 한하여 어업권이 인정되는 독점적 어업 구역이다? O
산업 키부츠에 대해 알기  이스라엘은 키부츠와 관계 있는 나라이다? O
산업 한국 디자인 포장 센터가 실시하는 것  디자인이 우수한 상품에 부여하는 마크로 새로 도입된 것은 GD이다? O
산업에 관한 문제이다.  5차산업에는 스포츠가 포함된다? O
산업에 관한 문제이다.  공업진흥청이 공장의 품질관리수준을 검사하여 합격시 붙이는 것은 `GD`마크이다? X
산업재해 알기  업무상의 과로도 산업재해로 인정된다? O
산업혁명으로 인해 러다이트 운동이 일어났다  주동자인 러드(Lud)는 실제로 존재했던 인물이다? X
산업혁명은 처음 프랑스에서 일어났다? X
산에서 밥이 설익는 이유알기  <<높은 산에서>> 밥이 설익는 이유는 끓는 온도가 높아지기 때문이다? X
산타할아버지는 크리스마스의 상징 중 하나다? O
산토리니 섬 남단의 아크로티리 유적지는 미노아 문명의 흔적이 남겨진 곳으로 프레스코 벽화를 볼 수 있다? O
살라딘은 십자군 포로였던 크리스트교 신자들을 처벌할때, 남자는 죽이고 여자는 노예로 썼다? X
살라미스해전은 세계 4대 해전 중 하나이다? O
살모사는 알을 낳는다? X
살모사는 자기 혀를 깨물면 죽는다? X
살모사는 자기의 혀를 깨물면 그 독성 때문에 죽는다? X
살아있는 화석으로 불리우는 은행나무는 활엽수이다? X
살이 부위별로 빠지는 이유는 혈관 분포와 혈액순환이 원인이다? O
살이 찌기 시작하면 혀에도 살이 찐다? X
살인범은 무조건 사형된다? X
살인을, 한후, 사형선고를 받는다"는 내용의 알베르 까뮈의 소설은 <페스트>다? X
삶은 계란껍질을 잘 까려면 설탕물에 삶으면 된다? X
삶은 달걀, 삶지 않은 달걀을 깨보지 않고도 구별할 수 있다? O
삼고초려는 삼국지에서 장비와 사마염의 이야기에서 나온 말이다? X
삼국 시대에 관한 문제이다.  중앙 집권 국가의 성립과 함께 노비 제도는 사라졌다? X
삼국사기는 고려 선종때 만들어진것이다? X
삼국사기는 고려 성종 때 편찬되었다? X
삼국사기는 삼국 시대에 씌어졌다? X
삼국사기는 역사에 관한 내용이다? O
삼국사기를 쓴 사람은 최충헌이다? X
삼국시대 고구려 전성기 때의 왕은 "장수왕"이다? O
삼국시대 고구려의 왕 광개토 대황의 뒤를 이은 아들은 근초고왕이다? X
삼국시대 때, 신라의 도읍지는 공주(부여)이다? X
삼국시대에 관한 문제이다  신라 진흥왕은 한강유역을 차지 하였다? O
삼국시대에서 영토확장을 제일 먼저한 나라는 고구려의 장수왕이다? X
삼국시대에서 영토확장을 제일 먼저한 나라는 고구려이다? X
삼국시대의 사상에 대한 문제  세속오계는 화랑도의 발전과 삼국통일의 기초를 이룩하게 하였다? O
삼국시대의 탑에 관한 문제이다.  황룡사 9층탑은 몽고의 침입 때 불타 없어지고 말았다? O
삼국유사는 기전체 형식으로 서술되었다? X  
삼국을 통일한 나라는 고구려이다? X
삼국의 성립과 발전  고이왕은 불교를 적극 수용하였다? X
삼국의 성립과 발전  살수대첩은 고구려와 당나라가 싸운 전투이다? X
삼국의 성립과 발전  신라의 법흥왕은 우산국을 정벌하였다? X
삼국의 예술에 관한 문제입니다.  현재 우리나라 최고의 탑은 목조탑의 건축양식을 본받은 미륵사지 석탑이다? O
삼국지 라는 책에서 위나라, 촉나라, 오나라 등 세나라로 나누어져 서로 세력을 다투던 시기를 배경으로 한다? O
삼국지 시리즈 삼국지 시리즈에서 장수의 능력을 올릴 수 있는 방법은 아이템의 습득에 있다  삼국지 시리즈에서 같은 장수가 두 개 이상의 같은 아이템을 가지면 능력이 두배로 늘어난다? X
삼국지'에서 '도원의결의'란 세명이 의형제를 맺었던 사건을 말하는데, 그 주인공은 유비,마초,장비이다? X
삼국지:제갈량  "계륵"이란 말이 나오게 된 것은 <삼국지>의 제갈량 때문이다? X
삼국지는 인도의 역사 중 한 부분이다? X
삼국지에 나오는 의형제 유비,관우,장비에서첫째는 관우이다? X
삼국지에 나오는 조조는 삼국(三國)시대의 사람이다? X
삼국지에 여포장군이 나온다? O
삼국지에는 유비,장비,관우가 나온다? O
삼국지에서 관우의 무기는 청홍검이다? X
삼국지에서 삼국을 통일한 사람은 진류왕이다? X
삼국지에서 삼형제를 맺은 사람은 조비,관우,장루다? X
삼국지에서 아두를 구한 것은 장비이다? X
삼국지에서 위연은 제갈량이 죽은 뒤 모반을 꾀한다? O
삼국지에서 유비의 처 미부인은 자살한다? O
삼국지에서 장비의 창은 청룡 언월도였다? X
삼국지에서 적벽대전에서 오나라가 동맹하는 나라는 촉나라이다? O
삼국지에서 제갈공명은 유비보다 먼저 사망한다? X
삼국지에서는 유비,장비,관우가 나온다? O
삼국지의 유비는 황족이다? O
삼국지의 제갈공명은 적벽대전에서 실제로 동남풍을 불게 하였다? X
삼국통일을 이룩한 신라의 왕은 태종 무열왕이다? X
삼다 송나라의 문장가 구양수는 글쓰기의 도를 이야기했다.  그가 주창한 3다에 <다서>가 속한다? X
삼백(三白)'이란 미인의 기준으로서 하얀 피부, 하얀 손, 하얀 이를 뜻한다? O
삼번의 난은 건륭제 때 일어났다? X
삼별초는 개경환도에 찬성하였다? X
삼별초는 몽고에 대항하여 싸웠다? O
삼별초는 승화후 온을 왕으로 삼고 대몽 항쟁을 지속하였다? O  
삼별초는 좌별초,우별초,별기군으로 구성되었다? X
삼별초의 난은 울릉도에서 벌어졌다? X
삼보에 귀의하는 것은 불교도로서의 기본조건이다.  공은 불교 삼보 중 하나이다? X
삼성 애니콜 NA 애니콜 홈페이지의 URL은 <http://www.anycall.co.kr> 이다? O
삼성의 브랜드 가치는 세계 1위이다? X
삼순구식이란 한달에 아홉번을 먹는것을 말한다? O
삼신산 중국의 전설에서 중국의 전설에서 동쪽 바다 복판에 있어 신선이 산다는 봉래, 방장, 영주의 세 산을 삼신산이라고 합니다  우리나라의 삼신산이라 함은 백두산, 한라산, 금강산을 말한다? X
삼양라면은 우리나라 최초의 라면이며 1963년 출시되었다? O
삼엽층은 고생물의 대표이다? O
삼정은 전세, 군포, 환곡을 말한다? O
삼정의 문란을 시정하기 위해 당백전을 발행하였다? X
삼천궁녀는 삼천명이다? X
삼한시대의 소도는 천군이 지배하는 곳이다  삼한 시대의 소도란 토기의 이름이다? X
상(賞)에 관한 문제이다.  TV 아카데미상이라고도 평가되는 미국의 방송상은 퓰리처상이다? X
상대국의 배타적 경제수역에서 불법어업을 하더라도 단속 및 처벌권은 어선이 소속된 국가가 가지는 것은 기국주의이다? O
상대국의 배타적 경제수역에서 불법어업을 하더라도 단속 및 처벌권은 어선이 소속된 국가가 가지는 것은 기속주의이다? X
상대성 이론,빛의속도를 알아낸 사람은 아인슈타인이다? O
상대적 빈곤현상을 강조하기 보다 긍정적 자세로 발전을 추구하며 신부유를 지향하는 현상 중류의식의 확산현상을 지칭하는 용어는 뉴리치 현상이다? O
상록수"는 심훈의 대표 서적 중 하나이다? O
상법상 발기인은 7인 이상이다.  주식회사는 사원 한 사람만으로도 존속할 수 있는 회사이다? O
상식 2차대전 후 나치 전쟁 도발자들에 대한 전범재판이 열렸다  전후처리를 위해 1945년 1월부터 20개월에 걸쳐 전쟁 범죄인을 처벌키 위해 시행된 이재판은 뉴른베르크 전범재판이다? O
상식 <가나>는 영국 식민지에서 독립한 나라이다  가나의 수도는 <아크라>이다? O
상식 <말리>란 왕이 사는 곳을 뜻하며 중세기에 흑인국가로 넓은 지역을 통치했던 나라이다  <말리>의 수도는 <바마코>이다? O
상식 <베네수엘라>는 작은 베네찌아라는 뜻이다.  <베네수엘라>의 수도는 <카라카스>이다? O
상식 <우루과이>라는 국명은 이 나라의 강이름에서 유래되었다  우루과이의 수도는 <산티아고>이다? X
상식 <짐바브웨>는 석조건물을 뜻한다  <짐바브웨>의 수도는 <솔리즈버리>이다? O
상식 <콜럼비아>는 콜럼버스를 기념하여 명명하였다  <콜럼버스>의 수도는 <키토>이다? X
상식 <파나마>라는 말은 원주민의 말로 어부 또는 물고기가 많다는 뜻이다  파나마의 수도는 파나마 시티이다? O
상식 <피지>는 영국 영토였으나 1970년 독립하였다  <피지>의 수도는 <수바>이다? O
상식 EEZ란 배타적 경제수역을 말한다  이는 150해리내의 범위내에서 연안국의 경계주권이 인정되는 수역이다? X
상식 가나는 영국 식민지에서 독립한 나라이다  1957년 독립한 가나의 수도는 <아크라>이다? O
상식 가리발디는 이태리 통일의 영웅으로 유명하다  그는 제정 로마시대의 장군이었다? X
상식 가봉은 프랑스 공동체내의 자치공화국이다  가봉의 수도는 <리브르빌>이다? O
상식 가와바타야 야스나라 는 일본의 노벨상 수상작가이다  그의 대표작은 빙점이다? X
상식 경험론은 모든 인식은 감성적 경험에 의한다고 생각한다  이 사상은 영국 철학의 기조가 되었는데 대표적 사상가는 베이컨과 로크 그리고 홉스이다? X
상식 고대에는 양피지 위에 글을 썼다  양피지 이전에 사용된 것으로 고대 나일강 유역의 식물에서 나온 섬유로 만든 종이 이름은 파피루스이다? O
상식 고딕양식은 유럽의 대표적 미술,건축 양식이다  베르사이유 궁전은 고딕 양식으로 지어졌다? X
상식 과테말라는 스페인이 침략하기 전까지 마야문명을 꽃피웠던 인디오인의 본거지였다  과테말라의 수도는 과테말라 시티이다? O
상식 광주비엔날레는 미술 행사이다  비엔날레는 2년마다 열리는 행사를 지칭한다? O
상식 국제 연맹은 최초의 본격적 국제평화 기구이다 국제 연맹은  1920년 1월에 발효되었는데 이것의 본부는 스위스의 제네바에 두었다? O
상식 그린피스는 대표적인 환경단체이다  이 단체는 1990년대 리우환경회의에서 결성되었다? X
상식 나이팅게일은 백의의 천사로 불려진다.  나이팅게일이 헌신적으로 부상병을 치료한 전쟁은 장미전쟁 때이다? X
상식 나폴레옹은 <내 사전엔 불가능은 없다>라는 말을 남겼다  나폴레옹의 2대 패전은 <모스크바 입성 전쟁>과 <월털루 해전>이다? O
상식 남 아프리카는 영국의 식민지였다  이곳에서 영국의 제국주의 정책을 추진했고 1870년 다이아몬드와 금의 채굴로 거부가 된 사람은 세실 로즈이다? O
상식 남미는 주로 스페인어를 많이 사용한다  남미의 브라질에서 사용하는 언어는 독일어이다? X
상식 남미는 주로 스페인어를 많이 사용한다  남미의 브라질에서 사용하는 언어는 포르투갈어이다? O
상식 농노해방령은 농노에게 인격적 자유를 부여하였다  농노해방령은 자본주의 발달의 길을 열었는데 1861년 이것을 공포한 사람은 알렉산드르 2세이다? O
상식 뉴질랜드는 네델란드 탐험가인 타스만에 의해 발견되었다  뉴질랜드의 수도는 <몬로비아>이다? X
상식 뉴질랜드는 네델란드 탐험가인 타스만에 의해 발견되었다  뉴질랜드의 수도는 <웰링턴>이다? O
상식 단결금지법은 임금인상이나 노동조건개선 요구를 금하는 법이다  1799년과 1800년의 두 차례에 걸쳐 단결 금지법을 정한 나라는 프랑스이다? X
상식 독일은 서유럽의 강대국이다  독일의 수도는 본이다? O
상식 레바논은 페르시아어로서 백인을 뜻한다  레바논의 수도는 샘이라는 뜻의 <다마쿠스>이다? X
상식 루마니아는 동유럽권에서 유일하게 라틴문화권에 속한다  루마니아의 수도는 아름다운 서울이란 뜻의 <부쿠레슈티>이다? O
상식 루소는 프랑스의 사상가이다  그의 저서중 제1장 첫머리에 <인간은 자유로운 존재로 태어났다>로 시작하는 것은 <에밀>이다? X
상식 르네상스의 대표적 화가로 다 빈치가 있다  모나리자는 다 빈치의 작품이다? O
상식 리베리아는 자유의 나라라는 뜻이다  리베리아의 수도는 <몬로비아>이다? O
상식 리비아는 북아프리카의 왕국이다  1949년 유엔에 의해 독립이 승인된 리비아의 수도는 트리폴리이다? O
상식 릴케는 독일의 대표적시인이다  그는 터어키 전쟁에 참전하여 사망하였다? X
상식 마호메트는 이슬람교의 창시자이다  사우디 아라비아의 서부 홍해에 가까운 도시로 마호메트가 태어난 이슬람교 최대의 성지는 예루살렘이다? X
상식 명언에 관한 문제 입니다.  그래도 지구는 돈다고 말한 사람은 갈릴레이 이다? O
상식 미국은 대도시가 많다  미국 중부에 있는 도시로 <원더시티>라고도 불려지며 카포네가 활약하던 도시는 시카고이다? O
상식 미국은 대도시가 많다  일리노이주에 있는 미국 제2의 도시로 농산물의 집산지인 이 도시는 샌프란시스코이다? X
상식 미켈란젤로는 최후의 심판이라는 작품으로 유명하다  최후의 심판은 루브르박물관의 벽에 그려져 있다? X
상식 밀란쿤데라는 체코 태생의 20세기 대표적 작가이다  참을수 없는 존재의 가벼움이 그의 작품이다? O
상식 반도는 반은 바다에 반은 육지에 인접해 있는 지형을 말한다  노르웨이와 스웨덴 그리고 핀란드는 이베리아 반도에 있다? X
상식 백서란 정부에 의해서 발간되는 문서이다  이는 외교관에게 전원을 위임하는 백지위임장을 말한다? X
상식 법적 수도와 사실상 수도가 다른 나라기 있다  법제상 수도는 <수크레>이나 중앙정부와 국회가 있는 <라파스>가 사실상 수도로 된 나라는 <볼리비아>이다? O
상식 벤치마킹은 경영기법의 하나이다  벤치마킹이란 독창적인 정책의 입안 프로그램을 개발하는 것이다? X
상식 볼테르와 몽테스키외 그리고 루소 등은 계몽주의 사상가이다  17세기 말에 일어난 이 운동은 처음 영국에서 일어나 프랑스와 독일에 파급된 사상운동이다? O
상식 브라질은 남아메리카 대륙에 위치한 국가이다  브라질의 공용어는 포르투갈어이다? O
상식 산업혁명으로 영국을 세계의 공장으로 만든 여왕이 있다  64년간 왕위에 있었고 인도 여황제라고도 하는 이 여왕은 엘리자베스이다? X
상식 상실의 시대는 하루끼의 출세작이다  이 소설의 원제는 노르웨이의 숲이다? O
상식 생활상식에 관한 문제이다.  마요네즈는 햇빛이 직접 비치지 않는 실내에 보관하는 것이 가장 좋다? O
상식 생활상식에 관한 문제이다.  마요네즈를 보관하기에 가장 적절한 장소는 냉동실이다? X
상식 세계3대의 성인은 그리스도, 석가, 공자를 말한다고 한다  중국의 3대 성인은 노자, 공자, 순자이다? X
상식 세계에는 다양한 민족으로 구성된 나라가 많이 있다  <세르비아><몬테네그로><보스니아><헬체고비니드>등의 민족을 합쳐서 탄생한 나라는 유고슬라비아이다? O
상식 세익스피어는 영국의 극작가이다  영국에서는 세익스피어의 날을 정하였는데 그 날은 4월 23일이다? O
상식 스위스는 시계로 유명하다  스위스의 수도는 코펜하겐이다? X
상식 안데르센은 덴마크의 동화작가이다  안데르센 동산은 덴마크의 수도 코펜하겐에 있다? O
상식 앤디 워홀은 미국의 대표적 팝 아티스트이다  그는 마릴린 몬로,코카콜라 병등의 실크스크린으로 유명하다? O
상식 앨빈 토플러는 제3의 물결이라는 저서로 유명하다  여기서 제 3의 물결이란 산업화의 물결을 의미한다? X
상식 양귀비의 아명은 옥환이다  당나라 현종이 양귀비에게 홀려 일어난 난으로 현종의 피살 원인이 된 난은 안녹산의 난이다? O
상식 영국의 청교도들은 자유를 찾아 아메리카 대륙으로 건너갔다  청교도 들이 영국에서 아메리카 대륙으로 떠날 때 제일 처음 타고간 배의이름은 <메이 플라워 호>이다? O
상식 영국의 청교도들은 자유를 찾아 아메리카 대륙으로 건너갔다  청교도 들이 영국에서 아메리카 대륙으로 떠날 때 제일 처음 타고간 배의이름은 <타이타닉호>이다? X
상식 오스트레일리아는 남쪽나라를 뜻하는 명칭이다  이 나라의 수도는 <캔버라>이다? O
상식 오스트리아는 세계 최소의 대륙이다  호주라고도 불리는 이 나라의 수도는 시드니로 호주 최대 도시이다? X
상식 우리 나라에서는 수험생의 부정행위를 지칭하는 말로 통용되고 있습니다.  교활한,교묘한등의 뜻을 지닌 7개의 스펠을 가지고 있는 이 단어는 커닝이다? O
상식 우리나라의 최초의 국립극장은 광무(光武) 연대에 생겼다  로마의 극장식을 본떠 지어진 건물로, 2천명 가량의 관객을 수용할 수 있었던 이 극장의 이름은 원각사이다? O
상식 이 반도의 남해안은 무화과나무와 올리브 등이 많이 난다  인종 종교상의 반목이 그칠 사이 없었던 반도로 아시아와 유럽의 접촉지는 발칸반도이다? O
상식 이탈리아에는 산타루치아 노래로 유명한 항구 도시가 있다  이탈리아 제2의 도시로 앞쪽에 유명한 활화산인 베스비오스가 있는 이 항구도시의 이름은 나폴리이다? O
상식 인도네시아는 인도의 섬들이라는 뜻에서 유래되었다  인도네시아의 현재 수도는 <자카르타>이다? O
상식 인도는 영국의 식민지였다  18세에 즉위, 인도의 반란, 아일란드 문제, 곡물법안 등의 문제를 처리한 하노바왕조의 여왕은 빅토리아이다? O
상식 조선시대 때 군국기무를 관장하던 기관이다. 원래는 변방에 국가적 비상사태가 발생할 때마다 설치되던 임시 기구입니다.  임진왜란 이후부터 그 기능이 확대되어,조정의 중추기관으로 남게된 기관은 비변사이다? O
상식 중국 왕들에게 총애하는 왕비가 있었다  고대 중국 당나라 현종에겐 달기라는 비가 있었다? X
상식 중국 왕들에게 총애하는 왕비가 있었다  고대 중국 당나라 현종에겐 양귀비라는 비가 있었다? O
상식 중국 왕들에게 총애하는 왕비가 있었다  고대 중국 은나라 주왕에게는 우미인이라는 비가 있었다? X
상식 중국 왕들에게 총애하는 왕비가 있었다  고대 중국 초나라 왕 항우에겐 양귀비라는 비가 있었다? X
상식 청나라 이홍장과 일본 이토오 사이에 체결된 조약이 있다  청나라가 요동반도와 대만을 일본에 할양하고 조선의 완전독립을 승인한 조약은 <<시모노세키 조약>>이다? O
상식 청나라 이홍장과 일본 이토오 사이에 체결된 조약이 있다  청일 강화조약으로 요동반도와 대만을 일본에 할양하고 조선의 완전독립을 승인한 조약은 <<포츠머쓰 조약>>이다? X
상식 캐나다는 2개의 공용어를 사용하고 있다  벤쿠버 등 서부지역에서는 주로 불어를 사용한다? X
상식 케냐는 영국 식민지에서 1963년 독립하였다  케냐의 수도는 <나이로비>이다? O
상식 케냐는 영국 식민지에서 1963년 독립하였다  케냐의 수도는 <아크라>이다? X
상식 콜롬비아는 콜럼버스를 기념하여 명명하였다  콜롬비아의 수도는 <산티아고>이다? X
상식 크리스마스 실은 결핵환자를 돕는 의도로 만들어졌다  크리스마스 씰은 노르웨이에서 처음으로 시작되었다? X
상식 클레오파트라는 고대 이집트의 여왕이다  <클레오파트라의 코가 조금 더 낮았더라면 세계의 역사가 변했을 것이다>는 파스칼의 <팡세>에 적혀있다? O
상식 터키의 현재 수도는 <앙카라>이다  1923년까지 수도였던 콘스탄티노플은 지금의 <앙카라>를 말한다? X
상식 톰 아저씨의 오두막은 흑인해방을 주제로 하고 있다  이 작품은 스토우 부인이 썼다? O
상식 파우스트는 괴테의 희곡이다  극중에서 파우스트는 악마의 이름이다? X
상식 팝콘은 옥수수를 튀겨만든 식품이다.  팝콘을 튀길때 퍽퍽터지는 소리는 옥수수의 공기때문이다? X
상식 필리핀은 1565년 이래 스페인의 식민지였다  필리핀의 현재 수도는 케손시티이다? X
상식 헝가리는 <훈족의 나라>라는 뜻이다  헝가리의 수도는 <코펜하겐>이다? X
상식에 관한 문제입니다 <삼국지>는 전국 시대 를 배경으로 한다.  <삼국지>에서 패권을 다투었던 세나라는 위,촉.오 이세나라 이다? O
상식에 관한 문제입니다.  중국의 수도는 상해(상하이)이다? X
상어 중에 제일 큰 상어는 고래상어이다? O
상어나 가오리의 화석이 남지 않은 이유는 뼈가 단단하지 못해 빨리 사라지기 때문이다? O
상어는 건전지 하나로 피할 수 있다? O
상어는 건전지를 피한다? O
상어는 새끼가 위험하면 자기 입에다 넣는다? O
상어는 자기 덩치보다 더 큰 것은 공격 하지 않는다? O
상어는 자기보다 큰 것을 보면 공격하지 않는다? O
상어는 포유류이다? O
상어는 포유류이다? 바다
상업미술에서 삽화의 광고주제를 시각적으로 설명하고 보는 사람으로 하여금 친근감을 가질 수 있도록 하기 위해 3B주의를 효과적으로 이용  3B주의에는 이익이 포함된다? X
상업미술에서 삽화의 광고주제를 시작적으로 설명하고, 보는 사람으로 하여금 친근감을 가질 수 있도록 하기 위해 이용  3B주의는 유아, 미인, 동물 이다? O
상업의 기능 바르게 알기  이윤확대의 기능은 상업의 기능에 속한다? X
상업이 활발해지면서 좀 더 편하게 물건을 사고 팔기 위해 만들어진 화폐는 상평통보이다? O
상징물 공군의 상징하는 새는 독수리이며 평화의 상징은 비둘기이다  우리나라 우체국은 제비를 상징으로 한다? O
상추를 북한말로 상치라고 한다? X
상태 변화와 에너지  녹는점과 끓는점에서 온도는 변함없다? O
상태변화는 화학변화이다? X
상표 상표는 특허청에 등록한다.  국내 특허청에 등록된 상표 중 최장수 상표는 진로(소주)이다? X
상표를 등록한 자가 등록상표를 독점적, 배타적으로 사용하는 권리는 특허권이다? X
상품 지난 한세기 동안 수많은 상품들이 탄생했다 사라졌다  20세기 희트상품인 진로소주는 300억병이상 판매되었다? X
상품의 보존성  "상품은 경제적인 가치가 있어야 하며, 사고 싶은 마음이 있어야 한다"는 것은 상품의 '보존성'에 대한 성질이다? X
상품의 용역이 생산 유통되는 모든 단계에서 기업이 새로 만들어내는 가치에 대하여 매기는 세금을 말한다.  부가가치세는 기업의 총 매출액에서 매입액을 차감한 금액으로 계산한다? O
상해 임시정부의 수립을 가져왔고 중국의 5.4운동 인도의 무저항주의 운동 등 각국의 민족운동에 큰 영향을 끼쳤다  1919년의 3.1운동과 관계 있는 것은 105인 사건이다.? X
새 무선통신서비스는 TRS, PCS, FRLMTS이다.  VOD는 통신수단이다? X
새 생상의 <동물의 사육제>중 13번째곡.미운 오리새끼 십자모양의 별자리.  이 들의 공통점인 새는 백조이다? O
새 중에서 가장 빠른 새는 독수리이다? X
새가 그려진 동전은 100원짜리, 다보탑이 그려진 동전은 500원 짜리이다? X
새가 하늘을 날 수 있는 까닭 중 하나는 뼈 속이 비었기 때문이다? O
새끼를 낳는 뱀이 있다? O
새끼를 낳은 뱀이 있다? O
새는 갑자기 어두워져도 먹이를 먹는다? X
새는 뒤로도 날수있다? O
새들의 부리가 긴 이유는 먹이를 먹기 위해서이다? O
새로운 도시공해이다.  고층빌딩이 있는 지역의 아래쪽에서 바람이 소용돌이 또는 급강하하여 피해를 주는 것을 '빌딩 공해'라 한다? X
새마을 운동을 한 대통령은 이승만이다? X
새싹 (새싹비빔밥을 해 먹을 때 쓰이는 새싹)은 5일만에 다 자라서 먹을 수 있다? X
새에는 코가 있다? O
새우 뇌는 등에 있다? O
새우 중사이즈 한마리와 고등한 한토막(50g)은 열량이 같다? X
새우깡 봉지 앞면에는 새우가 한 개 그려져 있다?  O  
새우깡에는 새우성분이 들어있다? O  
새우는 심장이 없다? X
새우는 온도와 상관없이 산다? X
새우랑 고래랑 싸우면 새우가 이긴다? O
새우의 심장은 머리 끝에 있다? O
새우의 심장은 머리에 들어있다? O
새의 조상은 시조새이다? X
새해가 되면, 보신각 종을 33번 치는 이유는 3.1 독립운동의 민족대표 33인을 기리기 위해서이다? X
색깔을 섞으면 다른 색이 나온다.  빛의 3원색을 겹쳐놓으면 검정 색이 된다? X
색맹도 색깔이 있는 꿈을 꿀수 있다? X
색맹은 색깔을 모두 구별하지 못한다? X
색의 3원색은 빨강, 노랑, 초록으로 구성되어 있다? X
색의3원색은 빨강, 파랑, 초록이다? X
색지수는 별의 표면온도와 대응하고 있다.  밤하늘에 반짝이는 별빛의 색갈이 다른 이유는 표면온도가 다르기 때문이다? O
샌드백에는 모래가 없다? O
샌드위치는 샌드위치 백작이 처음으로 만든 음식이다? X
샌드위치는 샌드위치백작의 이름을 따 붙여졌다? O
샌드위치는 영국의 샌드위치 백작의 이름을 따서 붙인 것이다? O
샌프란시스코 대지진은 1900년 일어난 것이다? X
생각보다 부쩍 진보한 상태를 나타내는 사자성어는 '타산지석'이다? X
생각하는 사람'은 로뎅의 작품이다? O
생강의 매운 맛은 소화에 좋다? O
생리는 여자만 한다? O
생리통에는 원발성과 속발성이 있다? X  
생리통은 커피나 콜라 등을 마시면 일시적이나마 사라진다? X
생마늘이 숙변에 효과가 크다? X
생물 물에 떠서 사는 생물의 총칭이다.  고유어로 <뜬사리>라 불리는 이것은 플랑크톤이다? O
생물 바람을 이용해 나는 동물 중에는 새·박쥐 말고도 종류가 많다.  <거미>도 바람을 이용해 나는 동물에 속한다? O
생물 헤모글로빈은 색소단백질이다  헤모글로빈은 척추동물의 혈소판 속에 다량으로 들어 있다? X
생물계는 그 식성에 따라 먹고 먹히는 관계로 얽히게 되는데 이를 먹이사슬이라 한다? O
생물끼리 먹고 먹히는 먹이 연쇄 관계가 복잡히 얽혀져 그물처럼 형성된 것을 먹이피라미드 라고 한다? X
생물에 관한 문제이다.  가재는 머리가슴과 배로 구분한다? O
생물에 관한 문제이다.  가재의 더듬이는 두쌍이다? O
생물에 관한 문제이다.  생물체내에서 화학적으로 복잡한 물질을 보다 간단한 물질로 분해하는 반응을 `동화작용`이라 한다? X
생물의 먹이 연쇄에서 스스로 양분을 만드는 생물은 '분해자'이다? X
생물의 생활은 그것에 영향을 주는 여러 환경 요인에 제한을 받는다  그중 공급량이 가장 적은 것에 의하여 제한을 받는다는 <한정요인설>은 알렌(Allen)의 주장이다? X
생물의 진화이론과 관계 있는 것은 자연선택, 격리, 돌연변이 등이다.  개체변이는 생물의 진화이론에 관계 있다? X
생물의구성  생물이 자라는 것은 세포의 크기가 커지기 때문이다? X
생물이 자라는 것은 세포의 크기가 커지기 때문이다? X
생물체가 사용할 수 있는 에너지원을 생성하는 곳을 엽록체라 한다? X
생방송 퀴즈 Q 방송 mc는 김경민, 심민이다? O
생산자, 도매업자, 소매업자, 소비자의 각 유통관계마다 증가된 가치의 부분이 과세 대상이 된다.  V.A.T란 재산세를 말한다? X
생선비린내에는 레몬즙이 특효다? O
생선을 구울 때 양배추를 깔면 맛이 좋다? X
생선의 비린내는 쌀뜨 물로 씻으면 없어진다? X
생식에 있어서 여성보다 남성의 역할이 훨씬 복잡하다? X
생으로 보다 익힌 당근이 다이어트와 영양섭취 효과가 더 좋다? X
생이가래는 물위에 떠있는 식물이다? O
생체 방어 물질 바르게 알기  바이러스에 감염된 세포가 방출하는 일종의 당단백질로 바이러스의 증식을 억제하는 생체 방어 물질을 바이오 센서라 한다? X
생체 에너지 또는 녹색 에너지라 불린다.  바이오 에너지는 기존의 에너지를 합성하여 얻어낸 에너지를 말한다? X
생태계에서 먹고 먹히는 관계를 먹이사슬이라고 한다? O
생태계에서 잡아먹는 쪽의 동물을 포식자라고 한다? O
생활상식에 관한 문제이다  압력솥은 쌀을 주식으로 하는 우리나라에서 독자적으로 개발한 주방기구이다? X
생활상식에 관한 문제이다  자외선 화장품에 표시된 `SPF 15`는 화장품을 바르지 않았을 때보다 피부가 햇빛에 타는 시간이 15배 지연된다는 뜻이다? O
생활상식에 관한 문제이다 우리나라 국기의 이름은 태극기이다? O
생활상식에 관한 문제이다.  '애호박'이란 어린아이를 위해 특별히 기른 호박이다? X
생활상식에 관한 문제이다.  10분 이상 방을 비울 때,형광등을 끄고 나오는 것이 전력 소모를 줄일 수 있다? O
생활상식에 관한 문제이다.  1382번은 전국 어디서나 <<여권>>의 분실 및 위조 여부를 확인할 수 있는 전화번호이다? X
생활상식에 관한 문제이다.  1382번은 전국 어디서나 <<주민등록증>>의 분실 및 위조 여부를 확인할 수 있는 전화번호이다? O
생활상식에 관한 문제이다.  4월의 탄생석으로 탄소의 결정체이며, 금강석이라고도 불리는 보석은 `다이아몬드(Diamond)`이다? O
생활상식에 관한 문제이다.  HDTV의 TV화면의 가로 대 세로의 비율이 4:3이다? X
생활상식에 관한 문제이다.  가스 누출 시 실내의 전기기구는 절대 켜거나 끄지 말아야 한다? O
생활상식에 관한 문제이다.  건물이나 차량에 사고가 발생하였을 경우에 대비하여 대피용으로 설치한 출구를 `비상구`라 한다? O
생활상식에 관한 문제이다.  겨울철의 우유로 만든 버터는 노란색이다? X
생활상식에 관한 문제이다.  고기를 조리하기 전에 뜨거운 물에 한번 씻은 다음 물기를 완전히 빼고 요리하면 독특한 냄새를 없앨 수 있다? X
생활상식에 관한 문제이다.  껍질이 까칠까칠한 달걀은 신선한 달걀이다? O
생활상식에 관한 문제이다.  물을 높이 뿜어올리게 만들어 놓은 시설을 분수대라 한다? O
생활상식에 관한 문제이다.  부산의 시외전화 지역번호는 032이다? X
생활상식에 관한 문제이다.  빛깔이 아름다워 장식용으로 사용하는 `자개`는 진주조개의 껍데기이다? X
생활상식에 관한 문제이다.  스낵과자의 포장속에 공기가 들어있는 것은 과자가 부서지는 것을 막기 위함이다? O
생활상식에 관한 문제이다.  신세계가 운영하는 순수 한국형 할인점의 이름은 킴스클럽이다? X
생활상식에 관한 문제이다.  우리나라 국화는 무궁화이다? O
생활상식에 관한 문제이다.  우리나라 오천원권 지폐 뒤에 그려져 있는 곳은 `집현전`이다? X
생활상식에 관한 문제이다.  음료수·사용수 등으로 쓰기 위하여 수도관을 통하여 보내는 맑은 물을 하수라 한다? X
생활상식에 관한 문제이다.  장신구란, 몸 치장을 위해 쓰는 기구를 말한다? O
생활상식에 관한 문제이다.  차 앞 유리에 성에가 잘 끼는 것은 날씨가 더울 때이다? X
생활상식에 관한 문제이다.  춘분, 하지, 추분,동지 등을 '절기'라 한다? O
생활상식에 관한 문제이다.  칼슘과 요오드가 풍부해 아기를 낳은 산모들이 많이 먹는 국은 된장국이다? X
생활상식에 대한 문제이다. 도배란 종이로 벽이나 천장을 바르는 일을 말한다? O
생활수준이 높을수록 낮고, 생활수준이 낮을 수록 높다.  엥겔 계수란 물가지수이다? X
생활에 빈곤을 느끼지 않고 스스로 자신이 중류층이라고 생각하는 현상을 님비현상이라고 한다? X
생활에 필요한 에너지를 얻는 과정을 광합성이라고 한다? X
생활의지혜 오래된 집에는 개미가 많다.  개미집에 뿌리면 좋은 것은 소다이다? X
샤 자한이 죽은 왕비를 위해 세운 거대한 무덤은 타지마할이다? O
샤갈의 '우리마을'이라는 작품에서 나오는 동물은 당나귀다 (O)
샤넬 건축가는..? X
샤넬 건축가는? X
샤넬 재킷에 대표적으로 이용된 소재는 트위드다? O
샤넬, 버버리 모델로도 섰으며, 해리포터 여주인공은 엠마왓슨이다? O
샤넬은 No.5, No.19, No.22 외에도 No.1, No.2 등의 향수도 있다? X
샤넬은 알파벳 C로 시작한다? O
샤르트르는 실존주의 철학자이다? O
샤브샤브는 일본 전통 음식이다? X
샤프심은 63빌딩에서 떨어져도 부러지지 않는다? O
샤프심은 높은 곳에서 떨어져도 부러지지않는다? O
샤프심은 아무리 높은 고층에서 떨어트려도 멀쩡하다? O
샤프심을 100층에서 떨어뜨리면 산산조각으로 부서진다? X
샤프심의 굵기가 연필심과 같을 경우 샤프심이 더 강하다? O
샴페인에 건포도를 넣으면 건포도가 안에서 오르락 내리락 한다? O
샴푸도 유통기한이 있다? O
샵과 플랫을 우리나라에서는 올림표, 내림표라고 한다 ? O
샹를리용의 원래 뜻  "신데렐라"라는 말은 "샹를리용"이라는 프랑스말에서 왔는데 이것의 원래 뜻은 '못생긴 처녀'이다? X
샾과플랫은 올림표와 내림표다? O
섀도 캐비닛이란 야당에서 정권을 잡은 경우를 예상하여 조직한 내각? O
서경 천도 운동은 서경파의 분열로 실패하였다? X
서경파의 대표적 인물은 김부식이다? X
서구 중심의 자연에 대한 시각은 자연의 무분별한 개발이다? O
서귀포는 월드컵 전용 경기장이다? O
서기는 석기시대부터 연도를 표기하는 단위다? X
서동요'에 나오는 서동은 나중에 백제의 무왕이 된다. 그러면 무왕의 아들은 문무왕이다? X
서로 다른 전하를 띤 물체 끼리 끌어당기는 힘은 척력이다? X
서릿발은 집을 무너뜨릴 수 있다? O
서사시의 한부분;세레나데  "서사시의 한부분"이라는 뜻으로 환상풍의 자유로운 기악을 '세레나데'라고 한다? X
서술형 검사는 주제에 대해 자유로운 형식으로 서술하는 시험이다? O
서술형 평가에 대한 대비는 교과 외 학습에 치중해야 한다? X
서술형 평가의 유형은 정형적이기 떼문에 반복 학습이 가능하가? X
서스펜디스 게임은 가우 등으로 인해 심판이 경기의 중단을 선언한 것이다? O
서양 근대 사회의 발전과 변화 르네상스의 근본정신은 인문주의이다? O
서양 철학 서양 철학의 한부류 입니다.  공리주의는 행위의 동기와 원인을 중시한다? X
서양미술사에 관한 문제이다.  로코코는 18세기 프랑스에서 유행한 "왕실예술"이다? X
서양미술사에 관한 문제이다.  지구라트[聖塔]는 수메르 인들이 만든 메소포타미아 건축물이다? O
서양미술사에 관한 문제이다.  콜라주를 처음으로 도입한 피카소와 브라크이다? O
서양사상 영국의 경험론을 바탕으로 하여 19세기에 발전한 사상은 공리주의이다  공리주의의 창시자이며 <최대다수의 최대행복>을 이야기한 사람은 벤덤이다? O
서양사상 영국의 경험론을 바탕으로 하여 19세기에 발전한 사상은 공리주의이다  공리주의의 창시자이며 <최대다수의 최대행복>을 이야기한 사람은 헤겔이다? X
서양에서는 김을 먹지 않는다? O
서양은 40대 후반에 많이 발생하는 성기능장애 상담이 우리나라의 경우 20-45세가 75%이다? O
서양음악사에 관한 문제이다.  러시아의 민족주의 음악은 차이코프스키에게서 시작되었다? X
서양화의 명암법에 견줄 수 있으며 먹의 농담을 통해 사물을 표현하는 표현법을 '농담표현' 이라고 한다? O
서예 도구에는 붓, 먹, 부채가 있다? X
서옥제는 데릴사위제와 같다? O
서울 88올림픽 새롭게 정식 종목으로 추가된것은 양궁 단체경기이다? O
서울 분당선은 보정에서 선릉까지 운행한다? O
서울 세종로에 서있는 것은 세종대왕 동상이다? X
서울 지하철 1호선이 개통된 날은 8월 15일 광복절이다? O
서울 지하철 한 구간의 기본요금, "태양계 행성 중 지구의 순서"의 숫자들의 합은 '601' 이다? X
서울대 이면우 교수가 그의 저서 W이론을 만들자를 통하여 제시 W이론 ;  최근 우리 경제의 위기상황을 극복하기 위해 우리 나라 산업사회의 정신적 지주가 되는 자적 경영철학이 필요하다고 주장한 이론? O
서울에 있는 지하철 5호선은 해저터널로 한강 밑을 지나간다? O
서울은 경기도에 포함된다? X
서울의 옛 이름은 서라벌이다? X
서인영이 모델 및 CEO로 나선 브랜드는 포에버21이다? X
서인은 인목대비의 폐위를 주장하였다? X  
서체 이 글씨는 훈민정음 반포이후 생겨났다.  궁녀나 환관에 의해 발달된 서체를 '명조체'라 한다? X
서체 이 글씨는 훈민정음 반포이후 생겨났다.  궁녀나 환관에 의해 발달된 이 서체는 궁체이다? O
서체에 관한 문제이다.  궁궐에서의 신하들은 오직 궁체만을 사용하여서 글을 썼다? X
서태후는 서쪽에 살아서 서태후라 불리었다? X
서포만필'의 지은이는 '구운몽'의 작가 김만중 선생이다? O
서해는 바다가 아니라 커다란 호수이다? O
서현역은 지하철역이다? O
서혜경은 많은 국제콩쿠르에서 수상한 피아니스트이다? O
서희 와 배중손은 적이 아니다? X
석가모니와 마호메트는 똑같은 곳에서 태어났다? X
석가탑 수학여행지로 유명한 경주의 불국사에는 3 층 석탑이 있습니다.  불국사의 3 층 석탑이란, 석가탑을 말한다? O
석가탑의 본래 이름은 무영탑이다? O
석관동의 문화재는 의릉이다? O
석굴암과 불국사는 경주에 있다? O
석굴암은 751년(경덕왕 10)에 완성되었다? X
석굴암은 경상북도에 있다? O
석굴암은 경주 토함산에 있다? O
석굴암은 일본의 불찰로 약간의 파손이 되었다? O
석류는 피부에 좋다? O
석유 국내 도입원유의 기준가격이 되는 것은 중동산의 이 유가이다. 이 원유는 <두바이유>이다? O
석유가 가장 많이 매장되어 있는 지층 알기  석유가 가장 많이 매장되어 있는 지층은 신생대이다? O
석유가 제일 많이 나오는 나라는 사우디아라비아이다? O
석유가 최초로 발견된 곳은 사우디아라비아이다? X
석유는 식물이 열과 압력에 받아서 생긴다? X
석유수출국기구  국제석유자본에 대한 발언권 강화를 위해 1960년 설립된 석유수출국기구의 영어 약자는 'OECD'다? X
석유에 관한 문제이다.  LNG와 LPG 모두 액체 상태이다? O
석유의 성분 중 하나이다.  가솔린과 등유와의 중간에 있는 조제 가솔린을 <<'나프타'>>라 한다? O
석유의 성분 중 하나이다.  가솔린과 등유와의 중간에 있는 조제 가솔린을 `중유`라 한다? X
석유제품에는 B-C유, 윤활류 등이 있다.  오일샌드는 석유제품이다? X
석주명은 3 .1운동에 참가를 하지 않았다? X
석탄과 석유는 재생 가능 자원이다? X
선가없는 사람이 먼저 배에 탄다는 실력없는 자가 먼저 덤벼댄다는 뜻이다.  행동이 둔한 사람을 가리키는 속담에는 곽란으로 약을 지으러 보내야 겠다가 있다? O
선거공영제의 근본 목적 바르게 알기  선거공영제의 근본 목적과 가장 일치하는 것은 선거운동에 있어서 입후보자에게 균등한 기회를 보장하는 것이다? O
선거에 관한 문제  국회의원의 피선거권은 만 20세가 되어야 가질 수 있다? X
선거에 관한 문제이다.  미디어를 이용한 선거운동의 효시는 1960년의 케네디와 닉슨 후보의 TV 토론이었다? O
선거원칙에서 4가지 원칙은 보통선거, 평등선거, 간접선거, 비밀선거이다? X
선글라스를 끼면 멀미방지도 할수있다? O
선글라스를 착용하면 멀미를 예방할 수 있다? O
선달이란 과거에 급제했으나 벼슬을 하지 못한 사람은 일컫는 말이다? X
선덕대왕신종은 우리나라의 국보 제 6호 이다? X
선덕여왕은 진평왕의 큰딸이다? O
선발투수가 승리투수가 되려면 최소한 6이닝 이상을 던져야 한다? X
선사시대 족장의 무덤,고려시대의 유물은 '전등사'이다? X
선사시대에 관한 문제이다  고인돌 같은 거대한 무덤을 만들었던 시기는 `구석기시대` 이다? X
선사시대에 관한 문제이다.  신석기인들은 주로 큰 강이나 해안 지역에 살았다? O
선사시대에 관한 문제이다.  처음으로 농사가 시작된 시대는 청동기 시대이다? X
선사시대에 관한 문제이다.  청동기 시대 만들어진 고인돌은 백성들이 죽으면 만들었던 것이다? X
선사시대에 관한 문제이다. 철기 시대에는 새로운 국가들이 한반도 곳곳에서 출현하였다? O
선사시대에 오스트랄로피테쿠스는 불을 최초로 사용 하였다? X
선사시대의 무덤에 대한 문제  해안, 강변 등지에서 남간 선사 시대인들의 조개무지는 고인돌이다? X
선사인류에 관한 문제이다.  약 50만년 전에서 25만년 전에 중국 북부에서 살았던 선사인류는 상하이인이다? X
선사인류에 관한 문제이다.  크로마뇽인은 간단한 도구를 만들었으며 불을 사용할 줄 알았다? X
선수들은 경기에 임하기 전 잡신(雜神)을 몰아내기 위해 몸에 이것을 뿌리는데,이것은 <쌀>이다? X
선시대 의서에는 의원에 8가지 종류가 있다고 저술했다.  8의중 다섯번째로 병자의 말만 과신하는 이는 광의이다? O
선인장은 여러 갈래로 잘리면 뿌리가 돋아나지않는다? X
선입선출법 ; 먼저 취득한 상품이 먼저 판매되고 기말에 남아 있는 상품은 최근에 매입된 것이 남아있다는 가정 아래서 기말재고상품의 취득원가를 산정하는 방법  상품의 가격이 계속적으로 상승하고 있는 경우, 재고자산을 가장 잘 보수적으로 평가하는 것은 후입선출법이다? O
선정적인 신문;  선정적인 신문을 "블루 페이퍼" 라고 한다? X
선진세력이 성장하여 문화전반을 비판하였다? O
선천적 맹인도 꿈을 꿀 수 있다? O
선천적 음치는 후천적 음치보다 더 쉽게 고칠 수 있다? X
선풍기의 바람은 "시계 반대 방향"으로 돈다? X
선하증권의 약자 바르게 알기  선하증권의 약자는 B/L 이다? O
선행사가 장소부사 역할을 할 경우 where을 쓴다? O
설거지는 올바른 맞춤법이다? O
설레발은 서리를 막는 일종의 벽 같은 것이다? X
설레임은 순우리말이다? X
설명문이란 자신의 주장을 논리적으로 펼친 글이다? X
설탕보다 소금을 찍어 먹을 때 감자가 더 달게 느껴진다? O
설탕에 소금을 조금 섞으면 단맛이 더 강해진다? O
설탕은 물에 녹는다? O
설탕은 물에 녹지 않는다? X
설탕은 사탕수수로 만든다? O
설화 단군신화에 나오는 환인은 무엇의 상징이다.  인도에서는 <인드라>가 상징하는 이것은 하늘의 달이다? X
설화문학에 대한 문제이다 신라시대 학자인 설총이 지은 설화집으로 꽃을 의인화하고 있는 작품은 <화왕계>이다? O
설화수,자인,한율은 한방 화장품이다? O
섬유질은 육류나 생선류, 우유제품에는 거의 없다? O
섬진강은 길이 약 212Km이다? O
섭식장애라한다.  거식증과 폭식증은 같은말이다? X
성가시고 귀찮은 일이 생겼을 때 '골치가 아프다'라고 하는데 '골치'란 우리 몸의 머리를 가리킨다? X
성게는 적인 불가사리를 만나면 내장을 다 버리고 도망간다? O
성경에 고양이에 관한 언급은 있어도 개에 관한 언급은 없다? X
성경에는 신약과 구약, 2종류가 있다? O
성경은 구약과 신약으로 나누어진다? O
성경책은 모두 500장이다? X
성교나 자위행위를 자주하면 사정되는 정자수가 줄기 때문에 임신 가능성이 급격히 준다? X
성교육에 관한 문제입니다.  성관계 후 비누로 깨끗이 씻으면 성병에 걸리지 않는다? X
성교육에 관한 문제입니다.  성관계 후 씻으면 임신을 막을 수 있다? X
성교육에 관한 문제입니다.  성폭력은 우발적인 경우가 대부분이다? X
성교육에 관한 문제입니다.  성폭행을 당하면 음부를 깨끗하게 세척한 후 병원에 간다? X
성교육에 관한 문제입니다.  엽산이 많이 함유된 식품 섭취는 정상적인 정자의 수를 늘리는데 도움이 된다? O
성교육에 관한 문제입니다.  월경 중 샤워나 수영을 하면 건강에 좋지 않다? X
성교육에 관한 문제입니다.  응급 피임약은 성관계 후 72시간 이내에 먹어야 효과가 있다? O
성교육에 관한 문제입니다.  응급피임약을 먹으면 월경이 1달정도 늦어진다? X
성교육에 관한 문제입니다.  응급피임제는 대개 관계 후 120시간 이내 복용해야 안전하다? X
성교육에 관한 문제입니다.  일반적으로 음모가 겨드랑이 털보다 빨리 생기며 남자가 여자보다 털이 더 많다? O
성교육에 관한 문제입니다.  자궁내막에 수정란이 착상되면서 일어나는 출혈을 생리라고 한다? X
성교육에 관한 문제입니다.  자위를 하면 여드름이 심해진다? X
성교육에 관한 문제입니다.  정액에 물컹한 덩어리가 있는 것은 무조건 비정상이다? X
성교육에 관한 문제입니다.  초경은 12세에 일괄적으로 시작한다? X
성교육에 관한 문제입니다.  콘돔을 두겹으로 사용하면 피임효과가 커진다? X
성교육에 관한 문제입니다. 생식과발생  여포에서 난자가 배란되는 시기는 황체기이다? X
성교육에 관한 문제입니다. 청소년 상담내용(95~00년, 대한가정협회 사랑의전화) 중 1위가 성(姓)문제 67.8%이다? O
성교육에 관한 문제입니다.여자의 2차 성징시 유정을 하기도 한다? X
성교육은 생식 기능을 설명하는데 국한된다? X
성균관' 은 유생들이 공부하던 곳이다? O
성기를 만지는 행위는 보통 3-4세 경에 이르러 가장 많이 볼 수 있다? O
성기의 염증은 생리적으로나 해부학적으로 소녀보다 성인들에게서 많이 발생한다? X
성기중심적인 성에 대한 교육이 가장 완성도가 높다? X
성냥팔이 소녀, 미운오리 새끼는 안데르센의 작품이다? O
성냥팔이 소녀의 작가는 안데르센이다? O
성년(成年)의 날은 정부가 주관하는 기념일이다.  성년의 날은 5월 둘째 월요일이다? X
성대결절은 갑자기 발생하는 경우가 대부분이다? X
성덕대왕 신종이라 불릐는종  "성덕대왕 신종"이라고 불리는 종은 "해인사 동종"이다? X
성리학은 조선 왕조의 통치 이념이다? O
성별구분없이 입는 옷 스타일은 모노섹스 스타일이다? O
성병 중 헤르페스는 완치가 불가능하다? O
성병(Venereal Disease)의 어원은 미와 사랑의 여신 비너스(venus)에서 왔다? O
성병은 완치하면 그 성병에 대한 면역성이 생긴다? X
성병은 자연 치유된다? X
성악가 메트로폴리탄 통산 500번째 <리골래토>공연에 출연한 한국 성악가가 있다.  이 성악가는 <조수미>이다? O
성에 대해 친구가 얘기하면 변태나 저질이라고 말한다? X
성을 결정하는 염색체는 상염색체이다? X
성인 축구 경기에서 공식적으로 쓰이는 축구공의 무게는 500g이상 이다? X
성인 축구 경기에서 공에 무계는 500g이다? X
성인경기에서 사용하는 축구공의 무게는 454g~460g이다? X
성인도 몽정을 한다? O
성인병에 대해 알기  골수암은 성인병에 해당한다? X
성인은 여드름이 생기지 않는다? X
성인을 기준으로 사람이 가지고 있는 이의 갯수는 사랑니를 포함하여 30개이다? X
성장호르몬은 밤 12시부터 4시까지 가장 많이 나온다? X
성적 사실관계를 묻거나 성적인 내용의 정보를 의도적으로 유포하는 행위도 성희롱이다? O
성종은 독도를 완전히 비우는 정책을 실행했다? O
성질 바르게 알기  한번 외부의 힘을 받으면 원상태로 돌아가는 성질을 관성이라 한다? X
성층권은 대기층의 두번 째 층에잇으며 대류현상이 일어난다? X
성탄절은 아기예수님이 탄생한 날이다? O
성폭력은 노출이 심한 여름에만 많이 일어난다? X
성형수술을 하면 주민등록번호를 바꿀 수 있다? X
세계 1차대전 이후 미국과 러시아 간의 냉전이 시작댔다? X
세계 1차대전 이후 미국과 러시아 간의 냉전이 시작됐다? X
세계 3대 국제영화제는 깐느, 베니스, 베를린 영화제이다? O
세계 3대 스포츠 행사 알기  월드리그는 세계 3대 스포츠 행사이다? X
세계 3대 테너의 공연이 화제가 된 바 있다.  3인의 테너는 파바롯티,도밍고,보첼리이다? X
세계 3대 폭포는 나이아가라폭포, 이과수 폭포 이구아수 폭포이다? X
세계 4대 문명에는 메소포타미아문명, 이집트문명, 인더스문명, 황하문명이 있다? O
세계 4대 문명의 발상지 중에는 그리스 로마 문명도 있다? X
세계 4대 통신사 세계 4대 주요 통신사를 통해서 세계의 다양한 소식을 접하고 있다.  세계 4대 통신사는 AP,UPI, AFP,AT&T 이다? X
세계 4대 통신사 세계 4대 주요 통신사를 통해서 세계의 다양한 소식을 접하고 있다.  세계 4대 통신사는 AP,UPI, AFP,TASS 이다? X
세계 7대 불가사 중 소아시아에 있던 것은 아테네 신전이다? X
세계 7대 불가사의 중 중국에 있는 것은 진시황의 무덤인 진시황릉이다? X
세계 7대 불가사의이다 .  7대 불가사의 중 아테네 신전은 로마에 있는 것이다? X
세계 기구 명칭 알기  OECD란, 경제개발산유국을 말한다? X
세계 기구 명칭 알기  WTO란 세계 무역 기구를 말한다? X
세계 기구 명칭 알기 WTO란 세계무역기구를 말한다? O
세계 기록 유산에 조선왕조 실록은 포함되어 있지 않다? X
세계 문화유산에는 팔만대장경이 등록되어 있다? X
세계 미술품 경매 역사상 최고가의 기록을 가진 화가는 피카소다? O
세계 최대의 방송장비전시회의 이름 알기  1996년 4월 개최되었으며, 매년 한번씩 주로 미국의 Las Vegas에서 개최되는 세계최대의 방송장비전시회의 이름은 World Media Expo이다? O
세계 최대의 자연보호 단체이다.  1961년 세계야생생물기금으로 창설되어 1989년 명칭을 바꾼 것은 `유네스코`이다.? X
세계 최대의 자연보호 단체이다.  1961년 세계야생생물기금으로 창설되어 1989년 명칭을 바꾼 것은 세계자연보호기금 이다? O
세계 최대의 지상 군사력 집중지역인 유럽에서 오해로 인해 발발할 가능성이 있는 우발적인 전쟁을 상호,통보,감시로써 억제한다는 점이 그 성과이다.  1986년 유럽군축회의 35개국이 우발전쟁 방지를 목적으로 체결한 협정은 스톡홀름 협정이다? O
세계 최초로 달에 착륙한 우주선은 아폴로 12호이다? X
세계 최초로 속옷 패션쇼를 연 브랜드는 프라다다? X
세계 최초로 인공위성을 쏘아 올린 나라는 구소련이다? O
세계 최초로 클렌징 오일을 선보인 회사는 슈에무라이다? O
세계 최초의 근대소설은 이광수의 무정이다? X
세계 최초의 원자력 잠수함은 미국의 노틸러스호이다? O
세계 최초의 인공 위성은 '익스플로러 1호' 위성이다? X
세계 최초의 컴퓨터 게임은 테트리스이다? O
세계10대 불가사의중 하나는 중국의 만리 장성이다? O
세계2차대전은 오토 폰 비스마르크 수상이 일으킨 전쟁이다? X
세계기록유산으로 속해 있는 문화재 중 '승정원일기' 도 있다? O
세계나 인생의 의의와 가치 등을 궁극적으로는 선이라고 보는 입장을 '염세주의' 라 한다? X
세계명언 세계에는 많은 명언이 있다.  너 자신을 알라와 악법도 법이다는 똑같은 사람이 남긴 말이다? O
세계무역기구 세계무역기구는 WTO 이다.  과거 세계무역 기구의 이름은 OECD였다? X
세계무역협정 세계무역기구 협정에 노동자의 귄리와 국제노동기준을 포함시키려는 노동협상이 이루어졌다.  이 노동협상을 그린 라운드라 한다? X
세계문학 / "문화. 예능" 전위예술이다.  아방가르드는 과거의 인습에서 소재를 찾았다? X
세계문학 1903년에 신설되었다.  프랑스에서 가장 권위 있는 문학상은 공쿠르상이다? O
세계문학 1930년대의 프랑스에서 니힐리즘에 대한 비판으로서 일어난 문예상의 주의  프랑스 행동주의의 대표적인 작가는 말로이다? O
세계문학 1954년 노벨 문학상 수상하였다.  하드 보일드 문학의 대표적 작가는 헤밍웨이이다? O
세계문학 1970년 노벨 문학상을 수상하였다. 대표작에는 암병동, 이반 데니소비치의 하루, 수용소 군도 등이 있다.  해빙기 문학의 중심적인 작가로서 미국으로 망명한 사람은 솔제니친이다? O
세계문학 19세기 말엽에서 20세기 초에 걸쳐 독일, 오스트리아를 중심으로 일어난 문예사조  신낭만주의는 상징주의의 반동으로 일어났다? X
세계문학 19세기 후반 프랑스를 중심으로 일어난 문예 사조이다.  졸라에 의해 19세기 말 프랑스에서 일어난 것으로 인간 사회를 실험해 분석한 문예 사조를 감상주의라 한다? X
세계문학 경수필의 특징에는 시적이고, 문장의 흐름이 가벼운 느낌을 준다 감상문, 전기문, 기행문 등이 이에 해당된다. 경수필의 특징은 시적이다 문장의 흐름이 가벼운 느낌을 준다. 정서적. 신변적이다.  경수필의 특징은 베이컨적인 수필이다? X
세계문학 낭만주의 작가 바르게 알기  낭만주의 작가나 시인에는 키츠, 워즈워드, 바이런등이 있다? O
세계문학 낭만주의 작가에는 키츠, 워즈워스 등이 있다.  세르반테스는 낭만주의 작가이다? X
세계문학 노르웨이 극작가 입센이 지은 3막으로 된 작품  인형의 집은 현대의 여성해방운동에서 나타나는 전형적인 성격의 인물과 유사한 주인공이 나온다? O
세계문학 노벨 문학상 수상자에는 타고프, 클로드 시몽 등이 있다.  톨스토이는 노벨 문학상을 수상하였다? X
세계문학 노벨상 수상작가는 헤세, 하인리히 뵐, 가와바타 야스나라 등  << 사르트르는>> 노벨상 수상작가이다? X
세계문학 노벨상 수상작가에 대한 문제이다. 노벨상 수상작가는 헤세, 하인리히 뵐, 가와바타 야스나라 등  가와바타 야스나라는 노벨상 수상작가이다? O
세계문학 단편소설의 시조라 불리는 사람에 대해 알기  단편 소설의 시조라 불리는 사람은 앨런 포이다? O
세계문학 대상을 부분과 전체의 자율적인 구조로 본다.  기호의 이론의 한 갈래로 의미를 전달하는 일체의 사물을 기호로 보는 문예 사조는 <<구조주의이다>>? O
세계문학 대표작에는 서구의 유혹, 정복자, 왕도, 인간의 조건 등이다.  프랑스 행동주의의 대표적인 작가는 카뮈이다? X
세계문학 도스토예프스키의 작품에는 악령, 죄와 벌 등이 있다.  토스토예프스키의 작품에는 대지가 있다? X
세계문학 도스토예프스키의 작품에는 악령, 죄와 벌, 카라마조프가의 형제, 백치 등이 있다.  대지는 도스토예프스키의 작품이다? X
세계문학 독일 출신의 스위스 소설가. 20세기의 문명 비판서라고 할 수 있는 미래 소설이다.  대지는 헤르만 헤세의 작품이다? X
세계문학 독일 출신의 스위스 소설가이다.  대지는 헤르만 헤세의 작품이다? X
세계문학 독일은 괴테, 레싱 등이 있다.  미국의 고전주의 문학에는 포크너, 헤밍웨이와 관계있다? X
세계문학 동양인으로서 최초의 노벨 문학상 문학상 수상자 알기  동양인으로서 최초의 노벨 문학상 수상자는 인도의 타고르이다? O
세계문학 레지스탕스 문학 운동에 대해 알기  레지스탕스 문학 운동이란 이탈리아의 문인들이 조국을 위해 심야판 비밀 출판으로 항독투쟁을 감행했던 것을 말한다? X
세계문학 레지스탕스 문학의 대표적인 작품에는 아라공의 단장 시집, 모리악의 검은 수첩 등이 있다  파스테르나크의 의사 지바고는 레지스탕스 문학의 대표적인 작품이다? X
세계문학 로스트 제너레이션은 잃어버린 세대이다.  하드보일드문학은 성난 젊은이이다? X
세계문학 루소와 볼테르는 계몽기를 대표하는 사상가이다.  프랑스 낭만주의 선구자는 루소이다? X
세계문학 말에 대해 알기 어떤 원리나 교훈의 간결한 표현  간결한 말 속에 체험적인 깊은 진리가 함축적으로 표현된 말을 아포리즘이라 한다? O
세계문학 모순의 명확한 인식과 부조리에 대한 올바른 반항을 중추로 한다.  정오의 문학은 까뮈의 사상이다? O
세계문학 무목적, 부조리, 허무, 고독 등을 속성으로 한다.  실존주의는 두 차례의 세계대전을 통해 실존주의도 그 한계를 드러내었다? X
세계문학 발자크는 사실주의 기법을 취한 작가이다.  프랑스 낭만주의의 선구자는 발자크이다? X
세계문학 세계 3대 단편소설 작가 ; 에드가 앨런 포, 모파상, 체홉이다.  단편소설의 시조는 앨런 포이다? O
세계문학 세계 3대 시성에 대해 알기  세계 3대 시성은 괴테, 밀턴, 단테이다? O
세계문학 세계문학 허구성의 문학에 대해 알기 논픽션 허구를 쓰지 않고 사실에 입각하여 만들어지 기록문학  수필은 허구성의 문학이다? X
세계문학 세익스피어의 4대 비극 알기  세익스피어의 4대 비극은 오델로, 맥베드, 로미오와 줄리엣, 햄릿이다? X
세계문학 셰익스피어, 드라이든, 코르네이유, 라신, 보갈로 등이 대표적인 작가이다.  고전주의는 고대 그리스, 로마 문학을 계승하여 형식, 균형미를 중시한 문예사조이다? O
세계문학 셰익스피어의 4대 비극에 대해 알기 로미오와 줄리엣은 셰익스피어의 4대 비극에 속한다? X
세계문학 실존주의 작가의 대표  구토의 작가는 사르트프이다? O
세계문학 용어 바르게 알기  매너리즘이란 독창성이 있다? X
세계문학 용어 바르게 알기  사실주의는 고대 그리스, 로마 문학을 계승하여, 형식, 균형미를 중시한 문예 사조이다? X
세계문학 용어 바르게 알기  아포리즘은 간결한 말 속에 깊은 체험적 진리를 교묘히 표현한 짧은 글을 의미하는 용어? O
세계문학 용어 바르게 알기  하드보일드문학은 공식적이고 형식적인 당문학에 반발하여 일어난 구소련 작가들의 작품 활동을 말한다? X
세계문학 유명한 시인들의 시를 모은 시선집이다.  앤솔러지란 사화집이다? O
세계문학 유미주의의 작가에 대해 알기  디킨스는 유미주의 작가이다? X
세계문학 유토피아 (이상향)  18세기 영국 풍자문학에 많은 영향을 기친 유토피아란 작품을 쓴 사람은 토머스 모어이다? O
세계문학 이히를 주인공으로 하여 자기의 생활이나 체험을 쓴 자전적 고백소설이다.  이히 로망은 독일에서 시작된 소설의 형식이다? O
세계문학 일종의 1인칭 소설로 자아의식의 표현이 두드러진 자전소설, 고백문학, 교양소설을 말한다.  이히 로망은 독일에서 시작된 소설의 형식이다? O
세계문학 자연적 조화를 주장한다.  문학에 있어 인본주의는 신을 중심으로 한다? X
세계문학 자연주의의 대표적 작가로는 졸라, 모파상 등이 있다.  자연주의에는 도스코예프스키, 플로베르가 있다? X
세계문학 자연주의의 대표적 작가로는 졸라, 모파상, 하디, 스타인 벡, 등이 있다.  자연주의에는 도스코예프스키, 플로베르 등이 있다? X
세계문학 작가 바르게 알기  18세기 영국 풍자 문학에 많은 영향을 끼치고 유토피아란 작품을 쓴 사람은 밀턴이다? X
세계문학 작가 바르게 알기  18세기 영국 풍자문학에 많은 영향을 끼치고 유토피아란 작품을 쓴 사람은 앨런 포이다? X
세계문학 작가 바르게 알기  악의 꽃은 생텍쥐페리의 작품이다? X
세계문학 작가와 작품 바르게 알기  대지는 헤르만 헤세의 작품이다? X
세계문학 작가와 작품 바르게 알기  뒤마는 몽테크르스토 백작의 작품이다? O
세계문학 작가와 작품 바르게 알기  레 미제라블은 모파상의 작품이다? X
세계문학 작가와 작품 바르게 알기  파우스트는 쉴러의 작품이다? X
세계문학 작가와 작품 바르게 알기  파우스트의 작가는 쉴러이다? X
세계문학 작품 바르게 알기 세계문학 1958년 노벨 문학상을 수상함.  러시아 혁명 시기에 한 개인의 인간성이 전체사회의 소용돌이 속에서 어떻게 좌절되는가를 그린 소설은 의사 지바고이다? O
세계문학 작품에 대해 알기  노라와 관계있는 작품은 인형의 집이다? O
세계문학 전통적인 소설의 방법과 형식을 파괴하고 순수한 상태에서의 소설형태를 모색했다.  앙티 로망이란 사회 참여소설이다? X
세계문학 중국 4대 기서 바르게 알기  금병매는 중국 4대 기서에 속한다? O
세계문학 중국 4대 기서 알기  중국 4대 기서는 삼국지연의, 수호지, 서유기, 열국지이다? X
세계문학 책임있는 한 인간으로서 살기 위하여 집을 나간다는 내용이다.  여성해방 운동이라는 측면과 결혼 생활의 파괴라는 반응이 엇갈렸던 작품으로 주인공이 신여성을 대표하는 인물이 되었던 입센의 희곡 작품은 인형의 집이다? O
세계문학 톨스토이의 부활의 주인공은 카츄사, 카뮈의 이방인의 주인공은 뫼르소 이다.  주인공 이름이 라스콜리니코프인 소설은 죄와 벌이다? O
세계문학 톨스토이의 작품에는 전쟁과 평화, 부활 등이 있다.  죄와 벌은 톨스토이의 작품이다? X
세계문학 프랑스 상징주의의 대표적 시인  프랑스 상징주의의 대표적 시인으로서 악의 꽃을 쓴 사람은 보들레르이다? O
세계문학 프랑스의 소설가, 정치가이다.  프랑스 행동주의의 대표적인 작가는 앙드레 말로이다? O
세계문학 프랑스의 여류 작가이다. 보부아르는 작품에는 자기 앞의 생이 있다? X
세계문학 현실 과장 없이 있는 그대로 객관적으로 관찰하는 묘사  사실주의 문학이란 사실을 사실대로 그리는 가운데 인생에 대한 진실을 발견하는 문학? O
세계문학 현실에 대한 객관적 인식보다는 감정적으로 흐르는 경향을 지닌 낭만주의적 문예 사조이다.  19세기 초 유럽에서 나타난 문학상의 한 경향으로 고전주의에 대한 반동으로 나타난 문예 사조는 감상주의이다? O
세계문학에 관한 문제이다.  셰익스피어의 <로미오와 줄리엣>에서 로미오는 캐플릿 가문의 딸이다? X
세계문학에 관한 문제이다.  셰익스피어의 <로미오와 줄리엣>에서 로미오는 캐플릿 가문의 아들이다? X
세계문학에 관한 문제이다.  셰익스피어의 <로미오와 줄리엣>에서 줄리엣은 캐플릿 가문의 딸이다? O
세계문학에 관한 문제이다.  영국의 작가 서머셋 모옴의 <달과 6펜스>는 프랑스의 후기인상파화가 P.고갱의 생애에서 힌트를 얻어 쓴 소설이다? O
세계문학에 관한 문제이다.  헤밍웨이에게 1954년 노벨문학상을 안겨준 작품은 <노인과 바다>이다? O
세계문학에 관한 문제입니다 <<악의 꽃의 작가 알기>>  프랑스 상징주의의 대표적 시인으로서 악의 꽃을 쓴 사람은 볼들레르이다? O
세계문학용어 바르게 알기 앙티로망의 뜻 알기 일종의 실험소설이다.  앙티 로망이란 실험적 반소설이다? O
세계문화유산의 하나이다.  1995년 12월 국보 제 24호인 석굴암이 세계문화유산으로 선정되었다? O
세계문화유산의 하나이다.  1995년 12월 사적,명승 제 1호인 불국사가 세계문화유산으로 지정되었다? O
세계문화유산의 하나이다.  1995년 국보 제 32호, 53호인 팔만대장경판전이 세계 문화유산으로 지정되었다? O
세계문화유산의 하나이다.  1995년 사적 제 125호인 종묘가 세계문화유산으로 지정되었다? O
세계사 13세기에 중국을 다녀온 이탈리아인이 씀  지리상 발견의 동기가 된 이탈리아인의 여행기는 마르크 폴로의 동방견문록이다? O
세계사 14세기로부터 시작된 그리스, 로마의 고전문화의 부활을 의미한다.  르네상스 운동이란 인간과 자연의 재발견이며, 근대 유럽 정신의 모체가 되었다? O
세계사 1642 - 1440년에 걸쳐 청교도를 중심으로하여 영국에서 일어난 무력 혁명이다.  청교도 혁명의 주동 인물은 크롬웰이다? O
세계사 1651년 크롬웰 차하에서 재정한 것으로 영국선의 특권과 무역선의 조건을 규정한 영국의 조례이다.  크롬웨이 항해조례를 발표하자 네덜란드의 해운업이 큰 타격을 받았다? O
세계사 1815년 빈 회의 직후 러시아 알렉산드르 1세의 주창으로 성립된 신성동맹이다.  영국은 신성동맥에 참여한 나라이다? X
세계사 1839 - 1843년에 일어났다.  아편전쟁은 청나라 선종이 영국 상인의 아편을 불태워버림으로써 영국해군과 싸운 전쟁이다? O
세계사 3C정책에 대해 알기  카사블랑카는 3C정책에 포함된다? X
세계사 50만년 전 제1간빙기에 나타난 고생인류  호모 에렉투스군의 특징은 최초로 불을 이용하고 거의 완벽한 직립자세를 가졌다? O
세계사 60진법과 도량형을 사용한 민족 알기  60진법과 도량형을 사용한 민족은 메소포타미아인이다? O
세계사 B.C 6-7세기와 10 - 15세기 두번에 걸쳐 마야제국을 건설하였다.  마야문명은 멕시코 남부, 유카탄반도에 걸친 중미의 고대 문명이다? O
세계사 간다라미술은 (그리스+인도)를 말한다.  아소카왕은 간다라미술과 연관있다? X
세계사 개인의 신앙의 자유와 신. 구 양교의 정치상 평등권을 인정한 칙령이다.  위그노전쟁을 끝맺고 프랑스가 종교분쟁에서 해방된 것은 낭트칙령이다? O
세계사 게이오 대학을 세운 인물 바르게 알기  근대 일본에서 문명 개화를 주장하고 게이오 대학을 세운 인물은 후쿠자와 유기치이다? O
세계사 결과로 경제, 산업은 비역적으로 발전하였지만, 노동 조건의 악화와 실업자의 증가, 인구의 도시 집중 현상 등 심각한 사회 문제가 야기  시민 사회가 성장하면서 정치적 변혁을 가져왔다면, 근대 사회를 구조적으로 성숙시킨 계기는 산업 혁명이다? O
세계사 과학은 큰 진보를 가져왔다. 많은 신생독립국이 생겨났다. 냉전 이데올로기의 양극화가 야기되었다. 등  제2차 세계대전의 영향은 신생국이 정치적 독립과 함께 경제적 독립을 이루게 되었다? X
세계사 국민의 기본권을 헌법의 일부로서 규정한 최초의 것 알기  국민의 기본권을 헌법의 일부로서 규정한 최초의 것은 권리청원이다? O
세계사 국제 회의에 대해 알기  나폴레옹 전쟁의 선후책을 강구하기 위해 소집되었던 국제 회의는 빈회의이다? O
세계사 국제회의 알기  나폴레옹 전쟁의 선후책을 강구하기 위해 소집되었던 국제회의는 빈 회의이다? O
세계사 근대 민주주의 3대 혁명 바르게 알기  근대 민주주의 3대 혁명은 프랑스 혁명, 청교도 혁명, 신해혁명이다? X
세계사 근대 사회를 구조적으로 성숙시킨 계기에 대해 알기  시민 사회가 성장하면서 정치적 변혁을 가져왔다면, 근대 사회를 구조적으로 성숙시킨 계기는 산업혁명이다? O
세계사 근세유럽의 자유주의 사상의 발전을 가로막았던 역사적 사실 알기  근세유럽의 자유주의 사상의 발전을 가로막았던 역사적 사실은 신성동맹이다? O
세계사 길드의 뜻 알기  길드란 중세 여행업자들의 협동 조합이다? X
세계사 나이팅게일이 활약한 전쟁 알기  나이팅게일이 활약한 전쟁은 백년전쟁이다? X
세계사 나폴레옹의 등장은 유럽의 절대왕조들에게 큰 경각심을 불러일으켰다  나폴레옹 실각후 절대왕조들의 복고체제를 구축한 비인체제를 주도한 오스트리아의 재상은 비스마르크이다? X
세계사 당대의 세법제도에 대해 알기  당대의 세법제도는 균전제이다? X
세계사 동양의 봉건제도는 혈연에 의한 군신관계이다.  서양 봉건제도의 특질은 군주와 신하는 쌍무적인 계약관계를 갖는다? O
세계사 로마 법전은 세계3대 법전중의 하나이다  마누법전은 고대 이집트의 법전이다? X
세계사 로마 제정의 성립 알기  로마 제정은 옥타비아누스에 의해 시작되었다? O
세계사 로마는 지중해를 중심으로 광대한 제국을 건설하였다  북아프리카의 카르타고와 로마제국이 지중해의 패권을 놓고 벌인 전투는 펠로폰네소스 전투이다? X
세계사 로마는 지중해를 중심으로 광대한 제국을 건설하였다.  페니키아의 식민도시로 출발하여 로마와 지중해의 패권을 놓고 포에니 전쟁을 벌인 국가는 카르타고이다? O
세계사 로마의 제정은 누구에 의하여 시작되었는지 알기  로마의 제정은 옥타비아누스에 의하여 시작되었다고 할 수 있다? O
세계사 르네상스란 재생, 부활이란 뜻이다. 세계사 14세기 말엽부터 16세기 초  르네상스가 가장 먼저 일어난 나라는 이탈리아이다? O
세계사 르네상스양식은 그리스의 열주식과 로마의 아치 또는 도움을 절충한 것이다.  르네상스시대의 대표적인 건축물은 성 베드로 성당이다? O
세계사 르네상스의 복고정신 알기  르네상스의 복고정신이란 그리스, 로마 문명에 대한 추모와 연구이다? O
세계사 마르코 폴로는 원나라를 방문하고 그 체류담을 <동방견문록>으로 발간하였다.  칭기즈칸의 손자이자 마르코 폴로가 잠시 모셨던 원나라 제 5대 칸은 오고타이칸이다? X
세계사 마틴"세계사" 종교개혁에 대해 알기 마틴 루터는517년 면죄부 판매를 비난하는 95개조 반박문을 발표하였다.  종교개혁은 1555년 보름스 종교회의에서 루터파를 선택할 자유가 인정되었다? X
세계사 몽고의 통일은 1206년에 이루어졌다.  몽고가 세계대제국을 건설했을 때 서양에 있어서 이 시기는 십자군원정 기간이다? O
세계사 몽고제국의 건국은 1206년이다.  몽고가 세계 대제국을 건설했을 때의 서양의 사정은 십자군 운동기간이다? O
세계사 몽고제국이 세계사에 끼친 획기적인 공헌 알기  몽고제국이 세계사에 끼친 획기적인 공헌은 중국문화권의 확대이다? X
세계사 무술정변의 주된 목적 알기  무술정변의 주된 목적은 입헌군주제의 수립이다? O
세계사 문명 바르게 알기  세계 최초의 해양 문명으로 그리스 문화의 선구이며 오리엔트 문명을 그리스에 전달하는 교량역할을 한 무명은 인도문명이다? X
세계사 문명에 대해 알기  60진법과 도량형을 사용한 문명은 메소포타미아이다? O
세계사 미국 독립이 승인된 조약 알기  미국의 독립이 승인된 조약은 파리조약이다? O
세계사 민주적인 의회 공화제를 확립하게 된 직접적인 계기에 대해 알기  프랑스 혁명 이후에 민주적인 의회 공화제를 확립하게 된 직접적인 계기가 된 것은 2월 혁명이다? X
세계사 바르샤바 조약이 체결되었다.  제2차 세계대전의 영향은 신생국이 정치적 독립과 함께 경제적 독립을 이루게 되었다? X
세계사 방향운동 알기  대표없는 곳에 과세할 수 없다는 원칙을 내세운 강력한 반항 운동은 미국 독립혁명이다? O
세계사 보수파들의 무력에 의해 실패했다.  변법운동은 공화주의 구호를 내세웠다? X
세계사 봉건제도는 로마의 은대지제도와 게르만의 종사제도가 결합하여 형성된 것이다.  유럽 봉건제도의 기원은 황제권과 교황권의 갈등 때문이다? X
세계사 봉건제도와 가장 관계가 깊은 것 알기  서양 중세의 봉건제도와 장원제도는 가장 관계가 깊다? O
세계사 불교의 발상지인 인도에서 힌두교가 민족종교로서 자리잡게 된 가장 중요한 이유 알기  불교의 발상지인 인도에서 힌두교가 민족종교로서 자리잡게 된 가장 중요한 이유는 민간신앙과 결합되고 불교의 장점도 흡수했기 때문이다? O
세계사 브라만(승려), 크샤트리아(왕족), 바이샤(평민), 수드라(노예)  카스트란 캄보디아의 불교 유적지이다? X
세계사 브라만은 승려, 바이샤는 평민이다.  인도의 카스트제도 중 귀족, 무사의 계급은 크샤트리아이다? O
세계사 빈회의 직후 1815년 러시아 화에 알렉산더 1세의 제창으로 이루어졌다.  근대 유럽의 자유주의사상의 발전을 저해했던 역사적 사건은 신성동맹이다? O
세계사 빈회의에 대해 알기  빈회의와 관계있는 전쟁은 나폴레옹전쟁이다? O
세계사 빈회의와 관계있는 전쟁 알기  나폴레옹전쟁은 빈회의와 관계있는 전쟁이다? O
세계사 사건과 체결된 조약 바르게 알기  러일전쟁으로 시모노세키조약이 체결되었다? X
세계사 산업혁명의 결과에 대해 알기  산업혁명의 결과는 자본주의 경제체제 확립이다? O
세계사 삼국을 통일한 것은 문무왕때이다.  사라센 제국이 전성하던 시기에 우리나라는 통일신라시대이다? O
세계사 삼민주의 ;  민족, 민권, 민생 청조를 멸망시키고 아시아에서 처음으로 공화제 국가를 수립하게 된 사건은 신해혁명이다? O
세계사 상인 길드에서 시작하여 수공업자 길드로 발달  길드는 자유경쟁 시장 확보를 한다? X
세계사 상인길도, 수공업 길드가 대표적이다.  길드란 근세 노동자들의 협조적인 조합이다? X
세계사 석기와 골각기를 만들어 쓰고, 동굴벽화도 남긴 화석인류 알기  석기와골각기를 만들어 쓰고, 동굴벽화도 남긴 화석인류는 호모 사피엔스 사피엔스이다? O
세계사 세계 3대 법전에 대해 알기  마누 법전은 세계 3대 법전 중 하나이다? X
세계사 세계 최초의 문명 알기 종교는 다신교, 내세관 발달, 미이라, 외과의학발달, 폐쇄적  고대 문명 중 세계 최초의 문명은 이집트 문명이다? O
세계사 세계사에 관한 문제이다. 십자군운동의 결과 알기  십자군운동의 결과로 촉진된 정치형태는 중앙집권제이다? O
세계사 세계사에 관한 문제입니다.  근대 민주주의 3대 혁명은 프랑스 혁명,청교도 혁명,미국 독립전쟁이다? O
세계사 수력방적기를 발명한 사람은 영국의 아크라이트, 비단길을 개척한 사람은 전한시대의 정건이다.  종이 만드는 법을 처음 발명한 사람은 후한시대의 채윤이다? O
세계사 스와라지 운동에 대해 바르게 알기 국민회의파의 전국적인 농민운동이다. 영국은 벵골 분할법으로 인도의 민족운동을 분열시키고자 했다.  스와라지 운동은 인도의 대기근으로 영국의 식민정책을 반대하고 일어난 농민운동이다? X
세계사 스와라지 운동의 뜻 알기  스와라지 운동이란 간디가 전개한 반영운동이다? O
세계사 시민 정치의 3대 선언 바르게 알기  세계 인권선언은 근대 시민정치의 3대 선언에 해당한다? X
세계사 시민혁명은 절대제를 타도하고 법률상 자유와 평등한 시민계급이 지배하는 사회는 건설하는 혁명이다.  프랑스 혁명은 전형적인 시민혁명이다. 그 이유는 사회주의 사상의 실현이다? X
세계사 신해혁명은 1911년에 일어났다.  중국 신해혁명의 직접적인도화선이 된 사건은 사천성 민간 철로의 국유화 결정이다? O
세계사 실크로드는 외교사절과 구법승 등 문화적 목적에도 이용되었다.  실크로드란 일찍이 스키타이족과 흉노족이 이 길을 왕래하면서 동서 문화교류의 교량 역할을 담당하였다? X
세계사 실크로드의 뜻 알기  실크로드란 청나라 때 내륙 아시아를 횡단하던 동서교통로이다? X
세계사 십자군원정의 가장 중요한 목적 알기  십자군 원정의 가장 중요한 목적은 성지회복이다? O
세계사 십자군원정의 영향 바르게 알기  교황권이 한층 강대해진 것은 십자군 원정의 영향이다? X
세계사 아라비아에 이슬람교가 탄생하여 교조 마호메트를 중심으로 아시아와 아프리카 그리고 서구에까지 뻗치는 사라센 대제국을 건설하였다.  사라센 제국이 가장 전성하던 시기에 우리나라의 시대는 통일신라시대이다? O
세계사 아편전쟁에 대해 알기  아편전쟁 이전 청은 유럽으로부터 은과 도자기등을 수입하였다? X
세계사 아프리카 수단 파쇼다에서 일어난 사건이다? X
세계사 약 4만년 전에 나타났다.  현존하는 인류의 직접 조상이 되는 것은 크로마뇽인이다? O
세계사 양무운동에 대해 알기  양무운동은 외국세력을 배척하려는 운동이다? X
세계사 양무운동에 대해 알기 청조는 청꿔판, 리홍장 등을 등용하여 근대적 개혁 사업을 착수했다.  양무운동은 일본의 메이지 유신의 정책을 본받아 부국강병을 실현하고자 한 운동이다? X
세계사 영 . 불 의 중앙집권화의 계기가 됨  영국과 프랑스가 중앙집권국가를 형성하는데 영향을 준 사건은 백년전쟁이다? O
세계사 영국 명예 혁명의결과로 나타난 것에 대해 알기  영국 명예 혁명의 결과로 나타난 것은 대헌장이다? X
세계사 영국 헌정사상 3대 성전은 권리청원, 대헌장, 권리장전이다.  영국 헌정사상 3대 성전은 권리청원, 대헌장, 인신보호율이다? X
세계사 영국과 아일랜드의 뿌리깊은 분쟁은 1649년 영국의 아일랜드 정복에서 비롯됐다.  아일랜드를 침략한 뒤 식민법을 만들어 수탈 통치를 한 사람은 크롬웰이다? O
세계사 영국의 3대 성서 바르게 알기  권리선언은 영국 헌법상의 3대 성서이다? X
세계사 영국의 민주주의 확립의 계기 알기  영국에서 진정한 의회 민주주의확립의 계기가 된 것은 권리청원이다? X
세계사 오늘날 황인종의 조상에 대해 알기  오늘날 황인종의 조상으로 불리는 인류는 그리말디인이다? X
세계사 오리엔트의 각 지역의 발달에 대해 알기  이집트의 고왕조 때 피라미드가 건조되어 내세적 종교관을 보여 주었다? O
세계사 왕인석의 신법의 내용에 대해 알기  왕인석의 신법 중 균수법은 물가조절이다? O
세계사 왕정복고로 왕위에 오른 찰스 2세와는 다르게 제임스 2세는 전제 정치를 강화하고 카톨릭 교회를 부활시키려고 하였다.  영국 명예혁명의 결과로 나타난 것은 권리장전이다? O
세계사 용어 바르게 알기  카스타란 인도의 신분제도이다? O
세계사 우리나라 고려의 건국과 가장 가까운 시기에 일어난 사건알기  우리나라 고려의 건국과 가장 가까운 시기에 일어난 사건은 오토 1세의 신성로마제국 성립이다? O
세계사 원격기 거래를 위해 유통되었다.  비전은 중국의 위. 진. 남북조시대와 관계있는 사항이다? X
세계사 유럽 지역 최초의 문명이다.  고대 문명 중 최초의 해양문명은 에게 문명이다? O
세계사 유럽통일을 눈앞에두고 좌초한 두 독재자에 관한문제  나폴레옹과 히틀러의 공통점은 영국과 소련을 함락하지 못한것이다? O
세계사 유통경제가 발달되지 않은 농업 사회의 지배제도이다.  서양의 봉건제도의 특질은 군주와 신하의 관계는 혈연적 유대로써 유지된다? X
세계사 은왕조의 문자에 대해 알기  한자의 기원이 된 은왕조의 문자는 <<설형문자>>이다? X
세계사 이 싸움으로 제후들이 몰락하고, 왕위에 오른 헨리 7세의 튜티왕조에서는 왕권이 신장됐다.  장미전쟁은 1445 - 1485년에 벌어진 프랑스의 왕위쟁탈전쟁이다? X
세계사 이로써 홍콩의 할양, 개항 등을 인정하는 중국 최초의 개국조약이 성립되었다.  중국의 아편전쟁의 결과로 맺어진 조약은 베이징 조약이다? X
세계사 이유는 주권재민의 실현, 신분제도의 폐지, 소유권 불가침 사상의 확립 등이다.  프랑스 혁명은 전형적인 시민혁명인 이유는 사회주의 사상의 실현이다? X
세계사 인류 4대 발상지 알기  에게문명은 4대문명 발상지 중 한곳이다? X
세계사 일본의 왕정복고와 함께 시작된 근대화 운동이다.  전제군주제는 일본의 메이지 유신과 관계있다? X
세계사 잔 다르크의 활약으로 프랑스가 승리하였다.  콘스탄티노플은 백년전쟁과 관련있다? X
세계사 장미전쟁 알기  장미전쟁이란 영국의 제후들간의 전쟁이다? O
세계사 장미전쟁에 대해 알기  장미전쟁은 독일과 프랑스 간의 전쟁이다? X
세계사 제1차 세계대전의 주요 원인이 된 사건 알기  독일의 제국주의적 근동정책으로 제1차 세계대전의 주요 원인이 된 것은 3B정책이다? O
세계사 제2혁명 후 제정된 것은 대통령중심제를 채택한 신약법이다.  중국의 근대화운동은 위안스카이는 제2혁명 이후 국민당을 해산시키고 임시약법을 발표하였다? X
세계사 제국주의적 식민지경쟁도 전쟁발발의 한 원인이다.  제1차 세계대전은 전후 샌프란시스코 강화조약이 연합국과 일본 사이에 체결되었다? X
세계사 제국주의적 영토  신성동맹은 제1차 세계대전과 관계있다? X
세계사 조는 수확물을 현물로 바치는 지세와 호세, 용은 국가에 노력을 바치는 것, 조는 지방의 특산물을 바치는 것  당대의 세법제도는 모역법이다? X
세계사 조약 알기  근대 독일, 프랑스, 이탈리아 3국의 바탕이 된 조약은 메르센 조약이다? O
세계사 조직은 조합장을 중심으로 기술자인 직인과 견습공인 도제의 세 가지 신분제도로 구성되어졌다.  길드란 중세 상공업자들의 협조적인 조합이다? O
세계사 종이 만드는 법을 처음 발명한 사람에 대해 알기  종이 만드는 법을 처음 발명한 사람은 후한시대의 채륜이다? O
세계사 중국 송나라 시대의 3대 발명에 대해 알기  중국 송나라 시대의 3대 발명에는 종이도 포함된다? X
세계사 중국의 3대 발명품 알기  야금술은 중국의 3대 발명품에 해당한다? X
세계사 중국의 5.4운동에 대해 바르게 알기  중국의 5.4 운동은 군벌과 일본세력을 배격하고 일어난 학생 및 지식인들의 신문화운동이다? O
세계사 중국이 외국과 체결한 최초의 불평등 조약이다.  아편전쟁 직후 영국과 청나라 사이에 맺어진 조약은 난징조약이다? O
세계사 중국혁명의 방향을 결정하는 운동이다.  중국의 5.4 운동이란 군벌과 일본세력에 반대한 학생 및 지식인들의 신문화운동이다? O
세계사 중세적 신으로부터의 해방과 이간 자아의 해방운동으로 발전하여 근대서양문명의 정신적 모체가 되었다.  르네상스운동이란 인간과 자연의 재발견이며, 근대 유럽 정신의 모체가 되었다? O
세계사 직접적인 영향은 대공업도시의 출현, 근대자본주의의 확립, 노동문제 및 사회문제의 대두 등이다.  산업혁명의 직접적인 영향은 경제공항이다? X
세계사 청말에 홍슈취안을 중심으로 1850년 시작된 농민운동이다.  태평천국의 운동과 관계있는 사람은 위안스카이 이다? X
세계사 카노사의 굴욕의 주인공 알기  황제의 권한이 교황권에 패배한 비극적 사건인 카노사의 굴욕의 주인공은 하인리히 4세이다? O
세계사 카스트 ; 인도의 세습적 신분제도를 말하는 것  베다는 카스트제도와 관계있다? X
세계사 카스트의 뜻 알기 승려계급인 브라만, 오아족, 사족인 크샤트리아, 농, 공, 상에 종사하며 납세의무를 가진 바이샤, 천업에 종사하는 수트라의 4종이ㅣ 있다.  카스트란 인도사회의 신분계급이다? O
세계사 크로마뇽인은 조작과 동굴 벽화  네안데르탈인은 정교한 석기, 골각기를 사용 (X)
세계사 태음력이 발견된 곳 알기  태음력이 발견된 곳은 이집트이다? X
세계사 태평 천국 운동에 대해 알기  불교는 태평천국의 난과 관계있다? X
세계사 티그리스, 유프라테스강의 문화로서 이집트 문명의 폐쇄성에 비례해서 개방적이고 투쟁적 문명을 낳았다.  태음력이 발견된 곳은 메소포타미아이다? O
세계사 파쇼다 사건에 대해 바르게 알기  파쇼다 사건은 프랑스의 횡단정책과 러시아의 남하정책과의 대립이다? X
세계사 파쇼다 사건에 대해 알기  파쇼다 사건이란 아프리카에 대한 영국의 종단 정책과 프랑스의 횡단 정책의 충돌이다? O
세계사 파시즘이 대두하게 된 원인 알기  파시즘이 대두하게 된 원인은 자본주의 사회가 혼란하였기 때문이다? O
세계사 한니발은 고대 카르타고의 명장이다.  한니발과 관계있는 전쟁은 포에니 전쟁이다? O
세계사 한대문화의 특징은 유학의 발달, 훈고학의 발달, 역서의 편찬, 종이의 발명  종이 만드는 법을 처음 발명한 사람은 후한 시대 사람 채륜이다? O
세계사 한자의 기원이 된 문자알기 거북의 껍질이나 짐승뼈를 불에 구어 거기에 생긴 금을 보아 길흉을 판단하고 그 내용을 표면에 문자로 새겨 기록한 글  한자의 기원이 된 은왕조의 문자는 갑골문자이다? O
세계사 헬레니즘 문화에 대해 알기  헬레니즘 문화는 파르테논 신전은 도리아식으로 건축된 이시대의 대표적 건축물이다? X
세계사 현존하는 인류의 직접 조상이 되는 것에 대해 알기  현존하는 인류의 직접 조상이 되는 것은 크로마뇽인이다? O
세계사 홍콩이 영국 영토가 된 조약 바르게 알기  홍콩이 <<영국 영토>>가 된 조약은 난징조약이다? O
세계사 후한 시대에 발명된 종이를 더하여 4대 발명이라 한다.  중국 송나라 시대의 종이는 3대 발명 중의 하나이다? X
세계사,"역사,사상" 미국독립선언의 내용 바르게 알기  삼권분립은 미국독립선언의 내용이다? X
세계사,"역사. 사상" 중국의 5.4 운동에 대해 바르게 알기  중국의 5.4운동은 군벌, 일본세력을 배척한 지식인들의 신문화 운동이다? O
세계사에 관한 문제이다.  1997년 중국에 반환된 홍콩은 프랑스의 지배를 받았었다? X
세계사에 관한 문제이다.  고대 바빌로니아 사람들이 사용한 수 체계는 60진법이다? O
세계사에 관한 문제이다.  피라미드와 스핑크스를 만든 것은 수메르인이다? X
세계사에 관한 문제입니다  원정군내에서 민족간의 분쟁. 충돌이 일어나 그 목적을 이루지 못했다.  십자군 원정의 주목적은 성지 회복이다? O
세계에는 17종의 펭귄이 알려져 있는데 모두 북반구에서만 살고 있다? X
세계에는 실업보험에 든 왕도 있다? O
세계에서 3번째로 긴 강은 중국에 있다? O
세계에서 가장 긴 강은 미시시피 강이다? X
세계에서 가장 긴 산맥은 안데스산맥이다? O
세계에서 가장 긴 자동차는 28m이다? X
세계에서 가장 긴 지하철 순환노선은 "서울 지하철 2호선"이다? O
세계에서 가장 깊은 호수는 카자흐스탄의 아랄해다? X
세계에서 가장 높은 곳에 놓여진 철도는 스위스에 있다? O
세계에서 가장 많은 인구가 사용하는 언어는 '영어'이다? X
세계에서 가장 많이 사용되는 언어는 영어이다? X
세계에서 가장 면적이 작고 인구수가 적은 나라는 '바티칸'이다? O
세계에서 가장 오래된 금속 활자본은 직지심체 요절이다? O
세계에서 가장 오래된 영화제는 "칸 영화제 "이다? X
세계에서 가장 작은 나라는 바티칸이다? O
세계에서 가장 작은 나라는 아시아에 있는 "부탄" 이라는 나라이다? X
세계에서 가장 큰 개신교 교회 5개는 모두 로마의 본 고장인 이탈리아에 있다? X
세계에서 가장 큰 나무는 자이언트 세쿼이어이다? O
세계에서 가장 큰 섬은 '그린란드'이다? O
세계에서 가장 큰 피라미드는 이집트에 있다? X
세계에서 석유가 제일 많은 지역은 북아메리카다? X
세계에서 석유를 두 번째로 가지고 있는 나라는 캐나다이다? X
세계에서 제일 긴강은 나일강이다? O
세계에서 행복지수가 가장 큰 국가는 "방글라데시"이다? O
세계의 문명의 발생에 대한 문제  세계에서 가장 먼저 문명이 일어난 곳은 중국이다? X
세계의 언어 들중 단어가 제일 많은 나라는 바로 중국이다? X
세계의 위인 중에는 '졸라'라는 사람이 있다? O
세계적으로 영어를 중국어보다 더 많은 사람들이 쓴다? X
세계적으로 유명한 세계명작 "나의 라임 오렌지나무"는 바스콘 셀로스가 지은 것이다? O
세계적인 베스트셀러, 선물(The Present)를 지은 사람은 스펜서 존슨이다? O
세계최초 냉동인간은 1969년이고 베드포드박사이다? X
세계최초로 여성에게 선거권을 부여한 나라는 프랑스이다? X
세계축구 3대 빅리그는 독일의 분데스리가, 영국의 프리미어리그, 이탈리아의 세리에A 이다? X
세금 바르게 알기  누진세율을 적용하는 세금은 소득세이다? O
세기부터 13세기까지 아라비아에서 발전한 이슬람 세계의 문화를 '에게 문화'라 한다? X
세도정치란 정치권력을 분담하는 것이다? X
세르비아사태 세르비아계와 회교도간의 싸움으로 진행되었던 보니스아 내전에 전세계의 이목이 집중되었다.  보스니아가 독립되기 전의 연방국가 이름은 우크라이나이다? X
세르비아사태 세르비아계와 회교도간의 싸움으로 진행되었던 보스니아 내전에 전세계의 이목이 집중되었다.  보스니아가 독립되기 전의 연방국가 이름은 체코이다? X
세마치 장단  국악에서 대장간의 쇠를 치는 것 같다는 데서 유래된 빠른 장단은 '세마치 장단'이다? O
세박낙지는 발이 세 개라 세발낙지이다? X
세발 낙지는 발이 세발이다? X
세발낙지는 다리가 3개 라서 세발낙지라 부른다? X  
세발낙지는 다리가 3개이다? X
세상에는 누워있는 부처도 있다? O
세상에서 가장 너비가 큰 폭포는 나이가라폭포다? O
세상에서 가장 느린 동물은 거북이다? X
세상에서 가장 비싼 감옥은 스칸디나비아 감옥이다? X
세상에서 가장 빠른 것은 치타다? X
세상에서 가장 작은 나라는 쿠웨이트이다? X
세상에서 가장 큰 강은 한강이다? X
세상에서 제일 긴 나라는 칠레다? O
세상에서 제일 큰 코는 코끼리의 코다? X
세상을 멸망시킨다는 태양계 일직선현상은 실제로 있을까? (O)
세속오계 사자성어 다섯가지는 사군이충, 사친이효, 교우이신, 살생유택, 임전무퇴이다? O
세잎클로버의 꽃말은 행운이다? X
세종대왕 때 김종서 장군은 4군과 6진을 세워 여진족의 공격에 대비하였다? X
세종대왕은 10월 9일에 한글을 만들었다? O
세종대왕은 54세때 돌아가셨다? O
세종대왕은 거북선을 만들었다? X
세종대왕은 당뇨병으로 죽었다? O
세종대왕은 비만이였다? O
세종대왕은 시각장애가 있었다? O
세종대왕은 옛날에 시각 장애인이었다? O
세종대왕은 조선 제 4대왕이며, 한글을 창제하셨다? O
세종대왕은 조선 제3대왕이다? X
세종대왕은 조선시대 사람이다? O
세종대왕은 태종의 둘째아들이다? X
세종대왕은 한자를 만들었다? X
세종대왕은 훈민정음을 1443년에 만들었다? O
세종대왕은 훈민정음을 몇 개월 동안 검토해서 만들었다? X
세종대왕의 이름은 '도원정'이다? O
세종대왕의 지원을 받아 간의와 자격루등을 만든 인물은 장영실이다? O  
세종대왕이 창제한 우리 나라 말은 훈민음정이다? X
세종대왕이 창제한 우리 나라 말은 훈민정음이다? X
세종대왕이 한글을 만들었다? O
세종대왕이 한글을 만들었을 당시 훈민정음으로 반포했다? O
세종대왕이 훈민정음을 만든 곳은 광한루이다? X
세종실록지리도에는 독도가 표시되어 있다? O
세종은 공법을 제정하였다? O  
세종은 국방을 강화하기 위해 진관체제를 실시하였다? X  
세종은 신문고를 설치하여 반란음모를 고발하게 하였다? X  
세종은 정간보를 만들었다? O
세팍타크로 족구와 비슷한 세팍타크로란 게임이 있다.  이경기는 86년 제10회 아시안 게임에서 정식종목으로 체택되었다? X
세포 유글레나는 엽록체를 가지고 있다? O
세포는 고배율로 관찰하였을때 세포의 수가 많아보인다? X
세포분열의 결과로 세포 수는 증가한다? O
세포활동을 조절하고 몸을 구성 하는 것은 탄수화물이다? X
셀룰라이트는 비만이 아니어도 나타나는데 여성은 남성보다 발생률이 압도적으로 높다? O
셀룰라이트는 수분, 노폐물, 단백질로 구성된 물질이 신체 특정 부위에 뭉쳐있는 상태를 이르는 말이다? X
셀린느에서 한국 최초로 전지현백을 만들었다? X
셔츠 앞 단에 타이를 고정시키기 위해 사용되는 것은 커프링크스다? X
셔츠의 커프스 중 두번 접어 만든 커프스는 배럴커프스다? X
셜록 홈즈는 실존인물이다? X
셜록홈즈는 명탐정이다? O
셰익스피어는 독일의 시인이다? X
셰익스피어의 작품 '햄릿'은 비극이다? O
소,말,강아지,돼지 등은 포유류에 속한다? O
소가 투우사가 흔드는 빨간천에 흥분하여 공격하는 이유는 빨간색을 싫어하기 때문이다? X
소금과 모래를 섞었을 때 소금과 모래를 분리 할 수 있다? O
소금물을 가열하였더니 소금만 남았다는 물리적 변화이다? X
소금물을 마시면 매운 것을 먹어 얼얼한 입 속을 달랠 수 있다? X
소금은 물에 녹지 않는다? X
소금은 아세톤에 용해된다? X
소금을 많이 먹으면 몸에 좋지 않다? O
소금을 불 위에 올려 놓으면 서서히 녹아 내린다? X
소금을 불에 가열하면 녹는다? X
소금을 불에 달군 후라이팬 위에 두면 톡톡 튄다? O
소금이 물에 녹는 현상을 용해라고 한다? O
소금쟁이가 물에 뜰수 있는것은 가벼워서 이다? X
소금쟁이는 물에 떠서 산다? O
소금쟁이를 세제물에 씻었다가 물에 놔두면 가라앉는다? O
소나기를 쓴 사람은 황순원이다? O
소나기와 소낙비는 둘 다 맞는 말이다? O
소나무는 가을이 되면 낙엽이 진다? X
소나무에는 잎이 있다? O
소나양을 몰고 이사다니는 사람을 가리켜 유목민이라한다? X
소나티네는 작은 소나타다? O
소는 계단을 내려갈 수 없다? O
소는 발에 지문이 있다? X
소는 빨간색을 보면 화를 낸다? X
소는 소인데 두발이 없는 소도 있다? O
소는 소인데 발이 두개인 소가 있다? O
소는 송아지 말은 망아지, 그럼 꿩의 새끼는 꺼병이이다? O
소는 아랫니 중 앞니가 없다? X
소는 윗니 중 일부가 없다? O
소는 윗니가 모두 있다? X
소는 윗니가 일부 없다? O
소는 특이하게 2개의 위를 가지고 있다? X
소도 이빨이 있다? O
소매가 없고 어깨에서부터 늘어뜨려 입는 상의는 케이프다? O
소매점이 옥외에 설치한 간판이나 점내에 디스플레이된 광고 등이 여기에 속한다.  POP광고는 음악을 삽입한 광고이다? X
소방 공무원 계급장 중 소방교라는 계급이 있다? O
소변검사를 통해 95% 정도의 정확도로 임신 여부를 확인 할 수 있다? O
소변은 체온보다 뜨겁다? O
소변을 누었을때 몸이 떨리는 이유는 체온이 빠져 나가기 때문이다? O
소비자의 권리를 소비자 주권이라 하며 소비자 운동의 전제가 된다? O
소비효과 바르게 알기  다른 사람의 소비성향을 본받아 자기의 소비형태가 변하는 것은 소비의 전시효과이다? O
소선구제의 장점은 대선구제에 비해 사표 발생률이 적다? X
소설 "날개" 를 쓴 소설가는 윤백호 이다? X
소설 '연금술사(Alchemist)' 의 저자는 파울로 코엘료(Paluo Coelho)이다? O
소설 '크리스마스 캐롤' 에서 모든 일은 단 2일동안 일어났다? O
소설 <어린왕자> 생텍쥐페리의 <어린왕자>에서 어린왕자는 여러 별들을 여행하다가 마지막으로 지구에 온다  어린왕자가 마지막으로 도착한 지구는 <<여섯번째>> 별이다? X
소설 <어린왕자> 생텍쥐페리의 <어린왕자>에서 어린왕자는 여러 별들을 여행하다가 마지막으로 지구에 온다  어린왕자가 마지막으로 도착한 지구는 일곱번째 별이다? O
소설 덤핑을 하는 경우 가장 타격을 받는 사람은 소비자다? X
소설 로빈슨 크루소는 1719년에 발표됐다? O
소설 속 홍길동은 실제인물이다? O
소설 우리나라 소설에 관한 문제입니다. "국어. 문학" 최초의 국문소설은 홍길동전이다.  우리나라 최초의 한문소설은 <금오신화>이다? O
소설 중에는 6.25를 배경으로 한 작품들이 많이 있다.  6.25가 배경이 된 소설에는 최인훈의 광장, 박완서의 그해 겨울은 따뜻했네 등이 있다? O
소설 테스의 작가는 토머스 하디이다? O
소설 해리포터 시리즈의 6권 제목은 해리포터와 혼혈공주이다? X
소설 해리포터를쓴 작가는 조앤롤링이다? O
소설에 관한 문제이다.  작가 최명희씨의 대하소설로 민족의 삶의 불꽃이 되는 정신을 의미하는 책의 제목은 <혼불>이다? O
소설에 관한 문제이다.  최서해의 <탈출기>는 프로문학의 초기단계인 경향문학의 양상을 띠고 있는 작품이다? O
소설에 관한 문제이다.  해방공간의 좌,우 격렬했던 이념대립을 빨치산 투쟁을 중심으로 탁월하게 묘사한 조정래의 대표작은 <소백산맥>이다? X
소설에서 화제를 바꿀 때 쓰는 말을 차설이라고 한다? O
소셜 덤핑 ; 사회적 희생에 의한 덤핑  소셜 덤핑을 하는 경우 가장 타격을 받는 사람은 노동자이다? O
소송에 관련된 문제이다  공소는 일반국민이 제기하는 소송이다? X
소스와 함께 먹는 야채 샐러드는 아무리 먹어도 살이 안찐다? X
소에게는 윗니가 전부 있다? X
소의 고기  "우둔, 양지, 사태" 등은 모두 소의 고기이다? O
소의 새끼는 망아지이다? X
소의 새끼를 망아지라고 한다? X
소의 앞니에는 윗니가 있다? X
소의 위는 모두 1개이다? X
소의 침은 매우 끈적끈적해 풀과 같은 기능을 가지고있다? O
소의 혈액형은 4가지다? X
소잃고 외양간 고친다는 속담은, 소 잃으면 소 찾으로 다시 간다는 말이다? X
소주는 물에 알코올과 기타 첨가물을 섞어 만든 것이다? O
소주는 유통기한이 있다? X
소주에는 유통기한이 있다? X
소주에는 유통기한이없다? O
소지왕은 처음으로 수도에 시장을 열어 사방의 물자를 유통시켰다? O  
소크라테스가 남긴 유명한 말은 1%는 땀이고 99%는 노력이다.? X
소파 방정환이 어린이날을 만들었다? O
소프라노는 음역이 높고, 알토는 음역이 낮다? O
소프트웨어에 관한 문제이다.  한글 97의 문서 파일 확장자는 `doc`이다? X
소프트웨어에 관한 문제이다. MS-Excel은 워드 프로세서 프로그램이다? X
소화기는 불 속에서 폭발한다? X
소화와 순환  폐는 소화기관에 해당된다? X
소화와 순환  혈액의 역류를 막아주는 것은 심실이다? X
속담  "개발에 편자"란 속담은 "격에 안 맞게 호사스러운 행동을한다"라는 뜻이다? O
속담  "고슴도치도 제 새끼는 함함하다"라는 속담에서 "함함하다"의 뜻은 '보드랍다'이다? O
속담  "뜻도 모르면서 아는체"라는 뜻을 지닌 속담은 "소 머루 먹듯"이다? X
속담  "싸전에 가서 밥 달라고 한다"는 속담은 '거짓말을 잘 하는 사람'을 두고 하는 말이다? X
속담  "이것 본 김에 제사 지낸다", "굿이나 보고 이것이나 먹자" 등의 속담에서 공통적으로 들어가는 이것은 '김치'이다? X
속담  "이것 쫓던 개 지붕 쳐다보듯", "이것 잡아먹고 오리발 내놓기" 등의 속담에 공통적으로 들어가는 이것은 '말'이다? X
속담  "이것 천년에 용된다", "이것 한 마리가 온 강물을 흐린다"등의 속담에 공통적으로 들어가는 이것은 '잉어'이다? X
속담  "이것도 쓸만한 것 먼저 베인다", "가지 많은 이것 바람 잘 날이 없다" 등의 속담에 공통적으로 들어가는 이것은 '나이테'이다? X
속담  "이것따라 강남간다" "이것과 포도주는 오래될수록 좋다"등의 속담에서 공통적으로 들어가는 이것은 '부모'이다? X
속담  "이것은 옛것이 좋고 옷은 새것이 좋다"? X
속담  "이것이 도승지를 불쌍타 한다", "이것은 모닥불에 살찐다" 등의 속담에 공통적으로 들어가는 말은 '상놈'이다? X
속담  "이것이 방앗간을 거져 지나랴", "이것이 죽어도 짹한다" 등의 속담에서 공통적으로 들어가는 이것은 '까치'이다? X
속담  이것 안 하면 귀신도 모른다", "이것 한마디에 천 냥 빚도 갚는다"에서 공통적으로 들어가는 이것은 '도둑질'이다? X
속담 "작은 고추도 맵다"의 뜻은 큰 사람이 작은 사람을 놀리는 것이다? X
속담 ; 황모  "개꼬리 3년 두어도 황모 안된다"라는 속담에서 황모란 '털'을 말한다? O
속담 속담 바로 알기  `바늘 구멍으로 하늘보기`는 작은일을 보고도 큰일을 알수있음을 이르는말이다? X
속담 중 '부모는 문서 없는 종이다'는 부모가 한평생 자식의 뒷바라지만 하다가 늙어 죽어간다는 뜻이다? O
속담에 관한 문제이다  `굳은 땅에 물이 괸다`는 속담은 검소하고 절약하는 결심이 굳은 사람이라야 재산을 모을 수 있다는 말이다? O
속담에 관한 문제이다.  `가는 날이 장날이라`는 우연히 갔다가 공교로운 일을 만났을 때를 이르는 말이다? O
속담에 관한 문제이다.  `간담상조(肝膽相照)`란 서로 간과 쓸개를 꺼내 보인다는 뜻으로 상호간에 진심을 터놓고 격의 없이 사귀는 것을 말한다? O
속담에 관한 문제이다.  `갓 마흔에 첫 버선`이라는 속담은 오래 기다리던 일이 뒤늦게 이루어 졌을때 쓰는 말이다? O
속담에 관한 문제이다.  `건너다 보니 절터라`라는 말은 뜻밖의 일이 잘 풀린다는 뜻이다? X
속담에 관한 문제이다.  `게으른 논 밭고랑 세듯이`가 뜻하는 바는 매우 여유있는 행동을 말한다? O
속담에 관한 문제이다.  `구관이 명관이다`라는 말은 경험 많은 사람이 더 낫다는 뜻이다? O
속담에 관한 문제이다.  `굴러운 돌이 박힌 돌을 빼 낸다.`는 나중에 온 사람이 먼저 있던 사람을 밀어내는 경우이다? X
속담에 관한 문제이다.  `난 거지 든 부자`란 속담은 겉으로는 부자 같아 보이나 실속은 거지와 다름없는 사람을 이르는 말이다? X
속담에 관한 문제이다.  `달면 삼키고 쓰면 뱉는다`는 속담은 배가 차니까 배부른 소리를 하느냐구 비웃는 말이다? X
속담에 관한 문제이다.  `돌다리도 두드려 보고 건너라`는 속담은 무슨 일이든 세심한 주의를 기울여 가며 하라는 말이다? X
속담에 관한 문제이다.  `둘이 먹다가 하나가 죽어도 모르겠다`는 말은 음식맛이 매우 좋지 않다는 뜻이다? X
속담에 관한 문제이다.  `마음은 굴뚝같다`는 속담은 마음이 좋지는 않는다는 뜻이다? X
속담에 관한 문제이다.  `목구멍 때도 못 씻었다`는 굶기를 밥 먹듯 한다는 뜻이다.? X
속담에 관한 문제이다.  `밑구멍으로 호박씨 깐다`는 속담은 평소에는 점잖던 사람이 미치면 더 무섭다는 말이다? X
속담에 관한 문제이다.  `발뒤꿈치가 달걀 같다`는 말은 너무 예쁜 사람을 비유 하는 말이다? X
속담에 관한 문제이다.  `배보다 배꼽이 더 크다`라는 속담은 매우 얄미운 처지에 있는 사람을 일컫는 것이다? X
속담에 관한 문제이다.  `아끼는 것이 찌로 간다`는 속담은 아껴야 덕이 된다는 말이다? X
속담에 관한 문제이다.  `앉은뱅이 용쓴다`라는 속담은 각고의 노력을 하는 모양을 비유한 말이다? X
속담에 관한 문제이다.  `용장 밑에 약졸 없다`는 속담은 사람이 너무 훌륭하고 인품이 깊어도 따르는 자가 없다는 말이다? X
속담에 관한 문제이다.  `우선 먹기는 곶감이 달다`는 속담은 무슨 일이든 일단 하기 편한것을 먼저 하게 된다는 말이다? O
속담에 관한 문제이다.  `의붓아비 제삿날 물리듯`이라는 속담은 정서없이 대충대충 일을 치른다는 말이다? X
속담에 관한 문제이다.  `털 뜯은 꿩`이란 속담은 꼭 있어야 될 것을 빼앗겨서 모양이 괴상하거나 꼴이 초라하게 된것을 이르는 말이다? O
속담에 관한 문제이다.  `패장은 말이 없다`는 속담은 승패를 인정하고 물러섬이 좋음을 뜻하는 말이다? O
속담에 관한 문제이다.  `편지에 문안`이란 말은 으레 따라 있게 마련인 것을 뜻한다? O
속담에 관한 문제이다.  `피천 한 닢 없다`는 속담은 떳떳치 않게 번 돈이 전혀 없음을 뜻하는 말이다? X
속담에 관한 문제이다. `배 먹고 이 닦기`라는 속담은 안해도 되는 일을 괜히 해서 헛수고를 한다는 뜻이다? X
속담에 관한 문제이다., "고사성어 바로 알기."  "간담상조(肝膽相照)"란 간과 담이 서늘할 정도로 두려운 상황을 일컫는 말이다? X
속담에 관한문제이다.  `억지가 사촌보다 낫다`는 속담은 억지를 부리면 사촌도 양보한다는 말이다? X
속옷 색깔은 검은색보다는 흰색이 좋다? O
속지주의는 부모의 국적에 따라 자녀의 국적을 결정한다? X
손 물레 위에서 도자기를 직접 손으로 만드는 것을 코일링이라고 한다? X
손가락중에서 검지의 손톱이 더 빨리 자란다? X
손으로 거북이를 뒤집어놨다. 이 때, 거북이 혼자서 다시 뒤집을 수 있다? O
손을 늘 축축하게 만들면 주부 습진을 예방할 수 있다? X
손익계산서 ; 한 회계 기간 내에서 발생한 모든 수익과 비용을 대응, 비교함으로써 그 기간의 순손익을 표시하는 보고서  손익계산서의 원칙에는 구분예산원칙이 있다? X
손익분기점을 계산하는 데는 비용을 변동비와 고정비로 분류하는 일이 전제조건으로 된다.  손익분기점이란 소비와 소득이 같다? O
손톱과 머리카락은 성분이 같다? X
손톱깎이,가위,망치 등은 모두 지레를 응용한 것이다? O
손톱도 약이 될 수 있다? O
손톱에는 뿌리가 있다? O
손톱으로 우리 몸의 건강상태를 알 수 있다? O
손톱은 엄지가 가장 빨리자란다? X
손톱은 우리 몸의 뼈가 변해서 생기는 것이다? X  
손톱을 24시간 동안 관찰하고 있으면 손톱이 자란다는걸 느낄 수 있다? X
솜이나 털을 자아서 실을 만드는 틀은 물레방아이다? X
솜이랑 쇠랑 각각 1kg이 있을 때 쇠의 질량이 더 크다? X
송사리는 1급수에서만 산다? X
송이 버섯은 들에서 자란다? X
송충이가 갈잎을 먹으면 죽는다'라는 속담의 뜻은 자기 입맛에 맞지 않는 것을 먹으면 죽는다는 뜻이다? X
송충이의 피는 녹색이다? O
송편은 솔잎을 넣고 찐다? O
송편은 추석때 먹는다? O
송편을 예쁘게 빚으면 재물이 굴러 들어온다는 말이 있다? X
송해성 감독,최민식,장백지 주연의 2001년작은 <역도산>이다? X
송혜교의 본명은 '송실' 이다? X
쇠구슬은 가열하면 부피가 늘어난다? O
쇠구슬은 뜨거워지면 부피가 늘어난다? O
쇠똥구리가 똥구슬을 만들 때, 산란용 똥구슬은 쇠똥을 사용한다? X
쇠똥구리는 산란용 쇠똥을 사용한다? X
쇠막대를 달굴 때 생긴다.  태양열은 복사에의 해 전도된다? O
쇼케이스는 패션 모델들이 옷을 선보이는 곳이다? X
쇼팽은 많은 왈츠를 작곡했다  <고양이왈츠>는 쇼팽의 작품이다? X
쇼핑놀이라는 책을 내고 신상녀라는 별명을 갖고 있는 이는 서인영이다? O
수능 국사에 관한 문제 입니다  신라시대에 삼국통일을 이룩한 왕은 문무왕이다? O
수능 부여의 풍습이다  왕이 죽으면 많은 사람들을 부장품과 함께 묻는 풍습은 합장이다? X
수능 삼한은 제정 분리의 사회였다  이중 농경과 종교에 대한 의례를 주관하는 제사장은 천군이라고 한다? O
수능 지구과학에 관한 문제입니다  동식물들의 화석이 주로 발견되는 암석은 화강암이다? X
수능 지구과학에 관한 문제입니다  토성의 주위에는 고리가 있는데, 목성의 주위에도 고리가 있다? O
수능 지리에 관한 문제입니다  UTM좌표계는 지구전체를 종메르카토르투영법으로 등각투영하는 방법이다? X
수능 지리에 관한 문제입니다  고립된 하나의 도시에서 지대는 거리에 따른 운송비의 차이로 결정된다고 본 이론은 고립국이론이다? O
수능 지리에 관한 문제입니다  도시의 수, 규모, 분포 등에 관한 공간적 규칙성을 설명한 중심지 이론은 튀넨의 이론이다? X
수능 지리에 관한 문제입니다  돌리네, 우발라 등의 카르스트 지형은 화강암의 퇴적에 의해 형성된 지형이다? X
수능 지리에 관한 문제입니다  한 경작지에서 한해에 두 차례 다른 작물을 심어 거두는 일은 이앙법이다? X
수능에 관한 문제입니다  지리에 관한 문제입니다  고온 다습한 북태평양 기단이 확장하면서, 한랭 습윤한 오호츠크해 기단과 만나 오랫동안 비가 내리는 이 현상은 태풍이다? X
수능에는 원점수와 표준점수가 있다.  가중 표준점수는 수능시험 영역별 표준점수에 영역별가중치를 곱한뒤 이를 모두 더한 점수를 말한다? O
수도맞히기 국민들이 세금을 안 내는 곳 중 하나인 쿠웨이트는 백만 장자가 230명중 1명 꼴로 부자인 나라이다.  이 곳의 수도는 쿠웨이트이다? O
수도맞히기 그리스 신화에 나오는 유명한 아도니스 동굴이 있는 레바논은 지중해와 맞닿아 있는 땅입니다.  이 레바논의 수도는 아도니스이다? X
수도맞히기 네덜란드의 헤이그는 일제시대 때 우리나라의 특사가 가서 유명한데요.그렇다면 네덜란드의 수도는 어딜까요?  네덜란드의 수도는 헤이그이다? X
수도맞히기 벨기에라는 나라에는 브뤼셀의 명물 오줌누는 소년동상이 있는데요.그럼 이 나라의 수도는 과연 어느 것일까요?  이 나라의 수도는 브뤼셀이다? O
수도맞히기 이 문제는 무지 어려울 것입니다.저두 지금 보고 하는 것이니까요  노르웨이라는 나라의 수도는 오슬로이다? O
수도맞히기 이란에는 카나트라고 하는 지하수도가 사막에 있는데요.이 것은 수도에서 연결이 되어있습니다.  그렇다면 이란의 수도는 테헤란이다? O
수도에 대한 문제 물음에 답하시오  스위스의 수도는 제네바이다? X
수동태는 보통 주체의 감정, 심리 상태를 나타낼 때 많이 쓰인다? O
수량을 나타내는 단어 마늘 한 접은 100개이며 그릇 한 죽은 10개를 나타낸다  바늘 한 쌈에서 <쌈>이라는 것은 24개를 나타낸다? O
수레 바퀴'를 최초로 발명한 사람은 메소포타미아 문명의 아리아인이다? X
수려한은 LG 생활 건강 계열사 브랜드다? O
수려한은 기초 화장품 브랜드이다? O
수려한은 참존 계열사 화장품 브랜드이다? X
수려한은 참존 계열사이다? X
수렵도는 조선시대에 만들어진 것이다? X
수리부엉이는 제 천연기념물 326호이다? X
수만년 전에 존재했다고 여겨지는 전설의 속의 대륙은 아틀란티스다? O
수면주기 사람의 수면은 단계별로 구분된다.  이중 REM수면의 주기는 30분이다? X
수면주기 사람의 수면은 단계별로 구분된다.  이중 REM수면의 주기는 90분이다? O
수묵채색화는 수묵담채화에 비하여 좀 더 짙게 채색이 가해지는 그림이나 수묵담채화와 엄격히 구분된다? O
수묵채색화는 수묵담채화에 비하여 좀 더 짙게 채색이 가해지는 그림이나 수묵화 담채화와 크게 구분된다? O
수미주라라는 맞춤복시스템으로 유명한 브랜드는 아르마니다? X
수박 겉 핥기는 주마간산과 비슷한 말이다? O
수박서리는 범죄이다? O
수박씨가 움트기 위해서는 25℃ 이상이 되어야 하고, 최저기온은 14.5℃이상이어야 한다? O
수박은 과일이다? X
수박은 채소다? O
수박은 채소이다? O
수박을 먹을 때 소금을 뿌려서 먹으면 더 달다? O
수분 섭취는 다이어트에 전혀 도움이 되지 않는다? X
수산업에 관한문제이다.  태양과 풍력 등의 자연력을 이용하여 바닷물을 증발 시켜 소금을 만드는 밭을 `염전`이라 한다? O
수산화나트륨은 산성 물질이다? X
수술은 꽃밥과 수술대로 되어있다? O
수압에서 펌프는 전압의 전지에 해당된다? O
수압에서 펌프는 전압의 전지에 해당한다? O
수압은 수표면에 가까울수록 더 세다? X
수양대군(세조)는 불교 종파를 선교 양종으로 병합하였다? X  
수양대군(세조)은 석보상절을 한글로 번역하여 편찬하였다? O  
수염은 일반적으로 기온이 높아야 잘자란다? O
수염은 일반적으로 기온이 높을수록 잘 자란다? O
수영 후 물을 마시면 살이 찐다? X
수영방법 중 버터플라이 스토로크(Butterfly stroke)란 접영을 뜻한다? O
수영방법 중 브레스트 스트로크(Breast stroke)란 배영을 뜻한다? X
수영에 관한 문제이다.  평영에서 턴(turn)을 할 때, 벽면에 닿는 것은 두 발이다? X
수영에서 가장 쉽고 체력이 덜 소모 되는 것은 자유형이다? X
수영을 할 때에는 땀이 난다? O
수은은 상온에서 액체인 금속이다? O
수의 규칙성찾기 특별한 규칙성을 가진 수를 나열함으로써 수학의 즐거움을 느낄 수가 있다  1, 1, 2, 3, 5, 8, ( ), 21....의 수 나열에서 빈 칸에 들어갈 수는 짝수이다? X
수입량 98년 무기생산은 미국이 50%로 1위이다  98년 무기수입 국가 3위는 한국이다? X
수입통제 정책 ; 바터 시스템, 링크 시스템, 쿼터 시스템  소셜 덤핑은 수입통제 정책과 관련 있다? X
수저는 숫가락과 젓가락을 합친 말이다? O
수정과를 많이 먹으면 모기가 안 문다? O
수증기가 많을 때 생기는 현상은 '입과 코 안이 마르고 건조해진다'이다? X
수컷 개는 일반적으로 한 쪽 다리를 들고 소변을 눈다? O
수컷 모기는 식물의 즙을 먹고 산다? O
수컷 모기는 피가 아닌 식물의 즙액으로 먹고 산다? O
수필은 비전문적 문학이다? O
수학 도형에 관한 문제이다.  오각뿔의 옆면은 오각형이다? X
수학 명제에 관한 문제이다. `정삼각형은 이등변삼각형이다`는 참이다? O
수학 평행에 관한 문제이다.  한 직선에 평행한 두평면은 평행하다? X
수학도형에 관한 문제이다.  n각형의 한 꼭지점에서 그을 수 있는 대각선의 수는 (n-2)개다? X
수학명제에 관한 문제이다.  `곱해서 양수가 되는 두 수는 모두 양수이다`는 거짓이다? O
수학명제에 관한 문제이다. `6의 배수는12의 배수이다`는 참이다? X
수학에 관련된 문제이다.  평행사변형의 각 변의 중점을 이어만든 도형은 마름모이다? X
수학에 관한 문제이다.  '직사각형의 두 대각선의 길이는 같다'는 명제의 역은 참이다? X
수학에 관한 문제이다.  `ac=bc이면, a=b이다.`는 명제는 참이다? X
수학에 관한 문제이다.  `직사각형은 평행사변형이다.`하는 명제는 거짓이다? X
수학에 관한 문제이다.  넓이가 같은 두 도형은 합동이다? X
수학에 관한 문제이다.  도형인 직사각형, 정사각형, 등변사다리꼴은 모두 두 대각선의 길이가 같다? O
수학에 관한 문제이다.  마름모의 각 변의 중점을 연결하여 생긴 도형은 직사각형이다? O
수학에 관한 문제이다.  모든 소수는 홀수이다? O
수학에 관한 문제이다.  정사각형은 내심과 외심이 일치한다? O
수학에 관한 문제이다.  정사각형은 두 대각선의 길이가 같은 사각형이다? X
수학에 관한 문제이다.  정삼각형의 한 외각은 60˚이다? X
수학에 관한 문제이다.  직각삼각형의 외심은 빗변의 중점이다? O
수학에 관한 문제이다.  직사각형의 각 변의 중점을 연결하여 생긴 도형은 마름모이다? O
수학에 관한 문제이다. `모든 정삼각형은 서로 합동이다`라는 명제는 거짓이다? O
수학에 관한 문제이다. 평행사변형의 각 변의 중점을 연결하여 생긴 도형은 마름모이다? X
수학에 관한 문제입니다.  정삼각형은 내심과 외심이 일치한다? O
수학에 관한 문제입니다.  직사각형은 네 각이 같은 사각형이다? O
수학에 관한 문제입니다.  직사각형의 네 각은 같다? O
수학에 관한문제이다.  `세 대응각의 크기가 각각같은 두 삼각형은 합동이다`라는 명제는 참이다? X
수학은 공식 암기와 문제 풀기 교과이다? X
수학은 문제의 이해보다 공식 암기가 우선되어야 한다? X
수학의 명제에 관한 문제이다.  `마름모의 두 대각선은 서로 다른 것을 수직이등분한다`의 역은 참이다? O
수학평행에 관한 문제이다.  한 평면에 수직인 <<두 직선>>은 평행하다? X
수학평행에 관한 문제이다.  한 평면에 수직인 두 평면은 평행하다? O
수행평가는 학생들 능력에 대해 구체적 정보를 제공한다? O
수혈에 관한 문제이다. 채혈한 날로부터 6개월이 지나지 않은 사람은 수혈할 수 없다? X
수화(몸짓으로 대화하는 것)는 우리나라와 외국이 다르다? O
수화로 형을 말할 때에는 엄지손가락을 세운다? X
수확체감의 법칙은 맬서스의 인구론, 튀르고의 토지수확체감의 법칙, 리카도의 차액지대론에서 주장  수확체감의 법칙을 극복하는 가장 적당한 방법은 새로운 기술 개발이다? O
숙종 때 괴산에 만동묘가 건립되었다? O  
숙종 때 해동통보가 발행되었다? O  
숙취에는 땀 찜질방이 좋다? X
숙취엔 땀을 쫙 빼는 사우나가 제격이다? X
순 손익 공식은 기말자산 - (기말부채 + 기초자본) 이다? O
순 우리말에 관한 문제이다.  꾀가 많은 사람을 꾀보라 한다? O
순 우리말인 '자리끼'는 연인들이 많이 쓰는 "잘있기"를 소리나는 대로 쓴 것이다? X
순 우리말인 '자리끼'는 연인들이 많이 쓰는 잘있기 라는 말이다? X
순우리말 '참살이' 라는 것은 "웰빙"을 뜻한다? O
순우리말 뜻 바르게 알기  가멸다의 뜻은 비교하다이다? X
순우리말에 관한 문제이다.  물가의 언덕, 바다나 호수, 강 따위의 가장자리를 나타내는 순 우리말은 둔치이다? O
순우리말에 관한 문제이다.  순우리말인 `뜨악하다`의 뜻은 마음이 내키어 하고 싶음을 말한다? X
순우리말에 관한 문제이다.  진날이란 땅이 질척거리게 비나 눈이 오는 날을 말한다? X
순우리말에 관한 문제이다. 꾀가 많은 사람을 꾀보라 한다? O
순우리말에 관한 문제이다. 늘 정해 놓고 거래하는 오래된 관계를 '단골'이라 한다? O
순우리말에 대한 문제이다.  심장의 순우리말은 염통이다? O
순위 에 관한 문제입니다.  한국영화로는 처음으로 전미 박스오피스 순위에 오른 영화는 <공동경비구역 JSA>이다? X
순한글 하늬 바람은 서풍을 뜻하는 순한글 이다.  북풍을 뜻하는 순한글은 마파람이다? X
술 마실때 안주를 먹지 않고 술만 마시면 살이 전혀 찌지 않는다? X
술먹고 계란후라이를 먹으면 술이 깬다? O
술보다 담배가 간에 더 나쁠 수 있다? O
술에는 알코올이 들어있다? O
술을 마신 뒤에 커피를 마시게 되면 술을 빨리 깰 수 있다? X
술의 종류  "스카치, 버번, 아이리쉬"의 이름이 붙는 술의 종류는 '보드카'이다? X
술의종류;럼  "스카치, 버번, 아이리쉬"의 이름이 붙는 술의 종류는 '럼'이다? X
숨박꼭질은 잘못된 표현이다? O
숨을 들이 쉴때 갈비뼈는 올라간다? O
숨을 오랫동안 쉬지 않으면 뇌가 타격받는다? O
숫자는 아라비아에서 처음 만들어졌다? X
숫자들의 합  서울 지하철 한 구간의 기본요금", "윷놀이에서 윷가락의 수", "태양계 행성 중 화성의 순서" 의 숫자들의 합은 '604'이다? X
숫자의 합  "1년 절기의 " 와 "육상 계주에서 한 팀의 인원수", "우리나라 국회의원의 임기"의 숫자를 모두 더하면 '32'이다? O
숫자의 합  "1년 절기의 수"와 "우리나라 대통령의 임기" 숫자의 합은 '29'이다? O
숫자의 합  "386"세대에서 '3'은 나이가 30대, '8'은 80년대 학번, 그리고 '6'이 가리키는 것은 60년대 출생이다? O
숫자의 합  "낙지의 다리 수, 볼링경기에서의 핀 수"를 모두 합한 수는 '15' 이다.? X
숫자의 합  "도원결의를 한 사람의 수" , "윷가락의 수" , "축구경기에서 한 팀의 참여 인원 수" 등을 모두 합친 수는 '16'이다? X
숫컷 모기는 식물의 즙을 먹고산다? O
숭례문은 우리나라 보물 1호이다? X
쉘 실버스타인은 1999년에 사망하였다? O
슈렉에서 장화신은 고양이의 목소리 연기는 반데라스가 맡았다? O
슈베르트가 지은 곡 '숭어'의 원제는 '송어'이다? O
슈베르트는 '쌍둥이'를 작곡하였다? O
슈베르트의 별명은 '작곡의 왕' 이었다? X
슈에무라는 독일 출신의 메이크업 아티스트다? X
슈에무라는 여성 메이크업 아티스트다? X
스네일메일(Snail mail)이란 초고속 전자메일을 뜻한다? X
스니커즈와 하이힐이 결합된 것은 스니커즈힐이다? O
스리는 독수리의 옛말이다? X
스모 일본의 국기(國技)인 스모는 한국의 띠씨름이 그 원류로 오키나와 지역에서 시작됐다.  선수들은 경기에 임하기 전 잡신(雜神)을 몰아내기 위해 몸에 이것을 뿌리는데, 이것은 <쌀>이다? X
스모그란 오존층의 파괴로 자외선이 지구로 통과하는 것이다? X
스무디 킹의 캐리비안 웨이로 팻 스무디는 392Kcal 이다? O
스미스가 주장한 분업의 형태 바르게 알기  애덤 스미스가 국부론에서 주장한 분업의 형태는 기술적 분업이다? O
스스로 일을 헤아리는 능력을 깜냥이라고 한다? O
스스로 자기 귀를 자른 화가는 고갱이다 정답 (X)
스승의 날은 세종대왕이 탄생한 날이다? O
스시(すし)는 회를 뜻한다? X
스웨덴을 대표하는 멀티숍 브랜드는 Top Shop이다? X
스웨덴의 수도는 오슬로이다? X
스위스 대표 시계 브랜드로 신기술과 디자인으로 유명한 것은 아가타다? O
스위스는 영어를 국가 공용어로 쓴다? X
스위스는 유럽연합 (EU)의 구성원이다? X
스위스의 4개 국어는 이탈리아어, 독일어, 프랑스어, 영어이다? X
스위스의 로잔에서 결정되었다. 2002년 월드컵 축구 개최지 결정은 96년 6월 1일 스위스에서 FIFA집행위원 21명의 참관아래 정해졌다? O
스카이다이버 옷에서 모티브를 따온 것은 점프수트다? O
스카이콩콩은 용수철로 만든 것이다? O
스칼렛 요한슨은 goop.com이라는 온라인 사이트를 오픈했다? X
스컹크가 내는 고약한 냄새는 액체이다? O
스컹크는 방귀를 끼면 800mm나 나간다? O
스컹크는 자신의 냄새를 맡지 못한다? X
스컹크는 자신의 방귀냄새를 맡지 못한다 ? X
스코틀랜드, 아일랜드, 웨일스가 모여 그레이트 브리튼을 형성한다? O
스콜이란 열대지방에서 내리는비 (O)
스크린쿼터는 우리나라에만 있는 제도로 미국의 공격대상이 되고 있다? X
스키니진과 반대로 바지통이 넓은 것을 와이드팬츠라고 한다(O)
스타 골든벨 1회 우승자는 김구라이다? O
스타그래프트의 'SCV'는 뜻이 우주건설자이다? O
스타그래프트의 히드라리스크라는 몬스터는 독침을 내뿜어 공격한다? X
스타더스트는 NASA가 99년에 발사할 이공위성으로 태양계에 접근, 우주먼지를 채집해 유기물질의 존재여부를 밝히려는 것  외계생명체를 찾고자 하는 NASA의 대표적인 탐사계획은 피닉스이다? O
스타리그 3대 징크스는 우승자징크스, 저그우승 징크스 그리고 왼쪽 타임머신징크스이다? X
스타벅스의 캬라멜 마키야토와 약과 1개는 거의 동일한 칼로리이다? O
스타일북 저자이자 스타일리스트로 유명한 사람은 정윤기다? X
스타크래프트 중에서 발키리가 있는 것은 프로토스이다.? X
스타크래프트는 몬스터 사냥하는 게임이다? X
스타크래프트는 블리자드가 만들었다? O
스타크래프트란 게임은 블리자드라는 회사에서 만든 게임이다? O
스타크래프트에 대한 문제이다  스타크래프트에서 배틀크루져의 대지의힘을모아 쓰는 기술의 이름은 가우스라이플이다? X
스타크래프트에서 '저그','테란' 2종족 뿐이다? X
스타크래프트에서 뮤탈이 진화하면 히드라와 가디언이다? X
스타크래프트에서 테란 유닛중 가장 비싼 것은 배틀크루저이다? O
스타크래프트에서 할루시네이션에서 만들어진 유닛은 메딕에게 치료를 받을수 있다? O
스타크레프트에서 제일 비싼 유닛은 베틀쿠르져 이다? O
스타크레프트의 종족은 테란, 플루토스, 저그 이렇게 세 가지이다? O
스탠리는 아프리가 출신의 탐험가가 아니다? O
스테고사우루스는 초식공룡이다? O
스테인리스강은 녹슬지 않는다? O
스토브 리그의 뜻 알기  스토브 리그란 스카우트 열전 및 팀과 선수들간의 임금협상을 말한다? O
스톤에이지는 엠게임에 있다? X
스트레스는 비만의 원인 중 하나이다? O
스트레스를 해소하면 다이어트에 도움이 된다? O
스트레스와 수면 부족은 피부 트러블의 원인이 될 수 있다? O
스티븐 호킹이 주장한 이론은 블랙홀 이론이다? O
스티븐시걸이 출연해 화제가 되었던 한국영화는 <클레멘타인>이다? O
스퍼츠 수영에 관한 문제이다.  수영방법 중 브레스트 스트로크(Breast stroke)란 배영을 뜻한다? X
스페인 왕실 공식 납품업체로 지정된 양가죽 가방 대표 브랜드는 자라다? X
스페인어는 영어로 Spanish다? O
스포이트를 거꾸로 들어도 상관없다? X
스포츠  핸드볼은 6명이 경기를 한다? X
스포츠 1900년 국제 테니스 선수권 대회에서 우승한 미국의 데이비스가 기증한 순은제 컵을 놓고 겨루는 국제 경기  데이비스 컵 대회는 미국,유럽, 아시아, 아프리카의 지역예선을 거친 후 본선에 진출할 수 있다? X
스포츠 1903년부터 세계대회로 변모하였다.  데이비스 컵 대회는 미국, 유럽, 아시아, 아프리카의 지역예선을 거친 후 본선에 진출할 수 있다? X
스포츠 1998년 부터 프로야구는 용병제를 도입했다.  한국 프로야구에서 용병으로서 한시즌동안 가장많은 홈런을때려낸 선수는 로마이어이다? O
스포츠 1998년 월드컵은 프랑스에서 개최했다.  1998년 월드컵 우승팀은 브라질이다? X
스포츠 1998시즌 메이저리그에선 한시즌 최다홈런 기록이 갱신됐다.  1998시즌 메이저리그에서 갱신된 한시즌 최다홈런의 기록은 71개이다? X
스포츠 1998시즌부터 프로야구는 용병제를 도입했다.  2000시즌 현대의 용병 퀸란은 개막 첫주 한게임에서 4개의 홈런을 날린기록이 있다? X
스포츠 1999년 이승엽은 54개의 홈런을 기록했고 정민태는 20승을 기록했다.  1999년 한국 프로야구 정규시즌 MVP는 정민태이다? X
스포츠 1999시즌 이승엽선수는 54개의 홈런을 쳐서 한국 신기록을 작성했다.  야구선수 이승엽의 54개홈런은 아시아 신기록이다? X
스포츠 1999시즌 한국 프로야구 최다안타왕은 이병규타자이다.  1999시즌 이병규 선수가 때려낸 안타는 195개이다? X
스포츠 1999시즌부터 한국 프로야구는 드림리그와 매직리그로 나뉘어서 펼쳐진다.  1999시즌 한국프로야구에서 가장 낮은 승률을 기록한 팀은 쌍방울이다? O
스포츠 1999시즌부터 한국 프로야구는 드림리그와 매직리그로 나뉘어서 펼쳐진다.  두산 베어스는 2000시즌 매직리그에 속한다? X
스포츠 1999시즌부터 한국 프로야구는 드림리그와 매직리그로 나뉘어서 펼쳐진다.  삼성 라이온스는 2000시즌 드림리그에 속한다? O
스포츠 1999시즌부터 한국 프로야구는 드림리그와 매직리그로 나뉘어서 펼쳐진다.  해태 타이거스는 2000시즌 드림리그에 속한다? O
스포츠 2000년 메이저리그에서는 한팀당 162경기씩을 치루게된다.  2000시즌 메이저리그에서 열리는 총 경기수는 2430경기이다? O
스포츠 2000년 슈퍼리그에서 가장활약이 선수는 슈퍼리그 베스트6에 선발됐다.  2000시즌 슈퍼리그 베스트6에서는 삼성화재선수들이 가장많이 선발되었다? O
스포츠 2000년 슈퍼리그에서 가장활약이 선수는 슈퍼리그 베스트6에 선발됐다.  2000시즌 한국배구 슈퍼리그 베스트6에 리베로부문 선발자는 여오현이다? O
스포츠 2000년 슈퍼리그에서 가장활약이 선수는 슈퍼리그 베스트6에 선발됐다.  김세진 선수는 2000시즌 슈퍼리그 베스트6 레프트부문에 선정되었다? O
스포츠 2000년 슈퍼리그에서 가장활약이 선수는 슈퍼리그 베스트6에 선발됐다.  김세진선수는 2000시즌 베스트 6에 선발되었다? O
스포츠 2000년 슈퍼리그에서 가장활약이 선수는 슈퍼리그 베스트6에 선발됐다.  박종찬 선수는 2000시즌 슈퍼리그 베스트6에 선발되었다? O
스포츠 2000년 슈퍼리그에서 가장활약이 선수는 슈퍼리그 베스트6에 선발됐다.  방신봉 선수는 2000시즌 슈퍼리그 베스트6에 선발되지 못했다? X
스포츠 2000년 슈퍼리그에서 가장활약이 선수는 슈퍼리그 베스트6에 선발됐다.  방지섭선수는 2000시즌 슈퍼리그 베스트6에 리베로부문에 선발되었다? X
스포츠 2000년 슈퍼리그에서 가장활약이 선수는 슈퍼리그 베스트6에 선발됐다.  삼성의 김상우선수는 2000시즌 한국배구 슈퍼리그 베스트6에 선정되었다? X
스포츠 2000년 슈퍼리그에서 가장활약이 선수는 슈퍼리그 베스트6에 선발됐다.  신영철은 2000년 슈퍼리그에서 삼성화재 선수로 활약했다? X
스포츠 2000년 슈퍼리그에서 가장활약이 선수는 슈퍼리그 베스트6에 선발됐다.  신진식선수는 2000시즌 한국배구 슈퍼리그 베스트6에 선정되었다? O
스포츠 2000년 슈퍼리그에서 가장활약이 선수는 슈퍼리그 베스트6에 선발됐다.  현대자동차는 2000시즌 슈퍼리그 베스트6중 2명을 배출했다? O
스포츠 2000년 슈퍼리그에서 공격 종합 1위에 오른선수는 이경수이다.  이경수 선수의 포지션은 라이트이다? X
스포츠 2000년 슈퍼리그에서 공격 종합 1위에 오른선수는 이경수이다.  이경수선수는 성균관대 소속이다? X
스포츠 2000년 프로야구에서 가장많은 연봉을 받는 선수는 정민태이다.  정민태 선수의 연봉은 3억이다? X
스포츠 2000년 한국 배구에서 신인선발은 드래프트제로 이루어진다.  2000년 한국 배구 드래프트에서 1라운드 1순위로 지명된 선수는 이경수다? X
스포츠 2000년 한국 배구에서 신인선발은 드래프트제로 이루어진다.  배구에서 드래프트제는 1999년부터 도입되었다? X
스포츠 2000년 한국 배구에서 신인선발은 드래프트제로 이루어진다.  손석범 선수는 2000년 드래프트에서 LG 화재가 지명했다? O
스포츠 2000시즌 한국 배구 슈퍼리그는 막을 내렸다.  2000시즌 우승으로 삼성은 남자부최초로 슈퍼리그 4연패의 신화를 이룩하였다? O
스포츠 2000시즌 한국 배구 슈퍼리그는 막을 내렸다.  2000시즌 한국 배구슈퍼리그 결승전은 7전 4선승제이다? X
스포츠 2000시즌 한국 배구 슈퍼리그는 막을 내렸다.  2000시즌 한국배구 슈퍼리그 MVP는 삼성의 신진식이다? X
스포츠 2000시즌 한국 배구 슈퍼리그는 막을 내렸다.  2000시즌 한국배구 슈퍼리그 우승팀은 삼성화재다? O
스포츠 2000시즌 한국 배구 슈퍼리그는 막을 내렸다.  LG화재는 2000시즌 한국배구 슈퍼리그에 참가하지않았다? O
스포츠 2000시즌 한국 배구 슈퍼리그는 막을 내렸다.  대한항공은 2000시즌 한국배구 슈퍼리그에 참가하지 않았다? X
스포츠 2000시즌 한국프로야구에서는 통산최다안타 신기록이 작성되었다.  한국 프로야구에서 2000시즌 통산최다안타 신기록을 작성한선수는 전준호다? X
스포츠 2002 월드컵은 한국과 일본이 공동개최한다  2002년 월드컵 축구대회는 17회이다? O
스포츠 2002년 한, 일 월드컵에 관한 문제이다.  개막식이 열린 서울월드컵경기장은 축구전용 구장이다? O
스포츠 2002월드컵은 한국과 일본에서 개최된다.  2002월드컵 3-4위전은 한국에서 열린다? O
스포츠 2002월드컵은 한국과 일본에서 개최된다.  2002월드컵 개막전은 한국에서 열린다? O
스포츠 2002월드컵은 한국과 일본에서 개최된다.  2002월드컵 준결승 2경기는 모두 한국에서 열린다? X
스포츠 2002월드컵은 한국과 일본에서 개최된다.  2002월드컵은 50일간 열린다? X
스포츠 3점슛은 일반적인 야투에 의한 득점이 2점인데 반해, 3점 야투지역에 슛을 성공시켜 3점을 얻는 것  농구의 3득점 라인은 링에서 5.85 미터이다? X
스포츠 4년마다 개최되는 것은 올림픽, 월드컵, 아시안 게임 등  유니버시아드는 4년마다 개최된다? X
스포츠 4포인트를 연속으로 빼앗겼을 때를 말하며 무득점 경기라고도 한다.  러브 게임이란 용어를 사용하는 경기는 골프이다? X
스포츠 5대륙을 의미하나 특정한 색이 특정의 대륙을 뜻하는 것  오륜기 색깔의 순서는 왼쪽부터 파랑 - 노랑 - 검정 - 빨강 - 초록이다? X
스포츠 88올림픽에 새로이 정식종목으로 추가된 것 알기  서울 88올림픽에 새로이 정식종목으로 추가된 것은 양궁 단체경기이다? O
스포츠 ; 씨름  "배지기, 잡치기, 안다리"등의 기술이 쓰이는 스포츠는 '씨름'이다? O
스포츠 <<1877년 영국 런던의 윔블던에서 개최된>> 영국 국내 대회였던 것이 1883년부터 국제대회가 되었다.  세계에서 가장 오랜 역사를 가진 국제 테니스 대회는 <<윔블던 대회이다.>>? O
스포츠 <<매년 영국 런던 교외에서 열린다.>>  세계에서 가장 오랜 역사를 가진 국제 테니스 대회는 윔블던 <<테니스 대회이다? O
스포츠 Greco Roman에 관한 문제이다  Greco Roman이란 아마추어 레슬링 경기의 한 방법이다? O
스포츠 IOC에 관한 문제이다  IOC가 규정하는 올림픽 참가 선수들의 금기약물에는 이뇨제, 정신안정제, 흥분제 등이 있다? O
스포츠 IOC에서는 이 명칭의 사용을 금지하고 있다.  프레올림픽이란 장애자 올림픽이다? X
스포츠 LA레이커스는 80년대 NBA 최고의 팀으로 평가받고 있다.  80년대 LA레이커스를 이끈 선수는 래리 버드다? X
스포츠 LA레이커스는 80년대 NBA 최고의 팀으로 평가받고 있다.  80년대에 LA레이커스는 8번의 챔피언에 등극했다? X
스포츠 LA레이커스는 80년대 NBA 최고의 팀으로 평가받고 있다.  매직 존슨은 LA 레이커스의 센터를 맡았었다? X
스포츠 LA레이커스는 80년대 NBA 최고의 팀으로 평가받고 있다.  전설의 센터 카림 압둘자바는 LA레이커스 소속이었다? O
스포츠 NBA 플레이오프는 4~6월달에 걸쳐 열린다.  1999-2000시즌 NBA 플레이오프 8강에 가장먼저 안착한팀은 마이애미 히트이다? O
스포츠 NBA에서는 개인파울 6개면 퇴장당한다.  한국 프로농구에서는 개인파울 5개면 퇴장당한다? O
스포츠 NBA에서는 매년 챔피언 결정전을 통해 그 시즌의 우승팀을 결정한다.  NBA에서 역대 가장많은 챔피언에 오른 팀은 LA 레이커스다? X
스포츠 NBA의 샌안토니오는 1998-1999시즌 챔피언이다.  1998-1999시즌 NBA 준우승팀은 LA 레이커스다? X
스포츠 NBA의 샌안토니오는 1998-1999시즌 챔피언이다.  데이비드 로빈슨은 1998-1999시즌 샌안토니오 소속이었다? O
스포츠 NBA의 샌안토니오는 1998-1999시즌 챔피언이다.  샌안토니오는 1998-1999 정규시즌에 NBA 역사상 최고의 승률을 올렸다? X
스포츠 NBA플레이오프는 4~6월에 열린다.  1999-2000시즌 NBA 동부 컨퍼런스 결승 1차전의 승자는 뉴욕 닉스다? X
스포츠 NBA플레이오프는 4~6월에 열린다.  1999-2000시즌 NBA 동부 컨퍼런스 결승 2차전의 승자는 인디애나다? O
스포츠 NBA플레이오프는 4~6월에 열린다.  1999-2000시즌 NBA 플레이오프 동부 컨퍼런스 결승 3차전 승자는 뉴욕닉스다? O
스포츠 NBA플레이오프는 4~6월에 열린다.  1999-2000시즌 NBA 플레이오프 서부 컨퍼런스 결승 3차전의 승자는 LA레이커스다? O
스포츠 NBA플레이오프는 4~6월에 열린다.  1999-2000시즌 NBA 플레이오프 서부 컨퍼런스 결승 4차전의 승자는 포틀랜드다? X
스포츠 NBA플레이오프는 4~6월에 열린다.  1999-2000시즌 NBA의 서부 컨퍼런스 결승 2차전에서 LA레이커스는 포틀랜드를 이겼다? X
스포츠 SK나이츠는 한국프로농구 명문구단중 하나이다.  SK나이츠는 1998-1999시즌 정규리그 2위를 기록했다? X
스포츠 SK나이츠는 한국프로농구 명문구단중 하나이다.  SK나이츠는 1999-2000시즌 한국프로농구 챔피언이다? O
스포츠 SK나이츠는 한국프로농구 명문구단중 하나이다.  SK나이츠는 1999-2000시즌에 외국인 용병을 한명만 기용했다? X
스포츠 SK나이츠는 한국프로농구 명문구단중 하나이다.  SK나이츠의 1999-2000시즌 감독은 최인선이었다? O
스포츠 SK나이츠는 한국프로농구 명문구단중 하나이다.  SK나이츠의 주전 센터는 현주엽이다? X
스포츠 SK나이츠는 한국프로농구 명문구단중 하나이다.  조동현 선수는 SK나이츠 소속이다? X
스포츠 Stove Leage에 관한 문제이다  스토브 리그란 스카우트 열전 및 팀과 선수들간의 임금 협상을 말한다? O
스포츠 WBA는 15라운드이다.  WBC 세계 타이틀전의 라운드 수는 15라운드이다? X
스포츠 WBA는 15회전, 쓰리녹다운제를 채택하고 있다.  WBC 세계 타이틀전의 라운드 수는 15라운드이다? X
스포츠 zero-sum에 관한 문제이다  제로섬 게임이 될 수 있는 스포츠 경기에는 축구를 들 수 있다? O
스포츠 가장 무거운 체급은 미들급이다.  권투 체급 중 가장 가벼운 것은 라이트 플라이급이다? O
스포츠 각종 대회에 관한 문제이다.  아시아 경기대회의 제창자는 쿠베르탱이다? X
스포츠 강동희는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  강동희 선수는 1999-2000시즌 한국 프로농구 베스트 5에 뽑히지 못했다? X
스포츠 강동희는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  강동희 선수는 1999-2000시즌에 어시스트 2위를 차지했다? X
스포츠 강동희는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  강동희 선수는 농구대잔치 시절 현대 전자 소속이었다? X
스포츠 강동희는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  강동희 선수는 연세대학교 농구부를 졸업했다? X
스포츠 강동희는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  강동희 선수는 프로농구 원년에 자신의 팀을 챔피언에 올려놓았다? O
스포츠 강동희는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  강동희 선수는 프로농구 출범첫해에 정규리그 MVP를 수상했다? O
스포츠 강동희는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  강동희 선수는 프로농구선수 최초로 1000어시스트를 돌파했다? O
스포츠 강동희는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  강동희 선수는 한국 프로농구 올스타전에 한번도 빠짐없이 참가했다? O
스포츠 강동희는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  강동희 선수의 1999-2000시즌 소속팀은 현대 걸리버스다? X
스포츠 강동희는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  강동희는 한국선수로 최초로 400스틸을 기록했다? O
스포츠 개인전과 단체전으로 구분된다.  높이뛰기는 근대 5종목에 속한다? X
스포츠 개최지에 관한 문제이다.  1996년 하계올림픽 대회가 열린 곳은 미국의 애틀랜타이다? O
스포츠 개최지에 관한 문제이다.  2002년 아시아 경기대회의 개최지는 중국의 베이징이다? X
스포츠 개최지에 관한 문제이다.  2004년 올림픽의 개최지는 그리스의 아테네이다? O
스포츠 개최지에 관한 문제이다.  2004년 올림픽의 개최지는 중국의 베이징이다? X
스포츠 개최지에 관한 문제이다.  제1회 아시아 경기 대회가 열린 곳은 인도의 뉴델리이다? O
스포츠 개최지에 관한 문제이다.  제1회 아시아 경기 대회가 열린 곳은 중국의 <<베이징>>이다? X
스포츠 겨울스포츠에 관한 문제이다.  겨울 스포츠 종목인 `루지`경기는 여럿이 합심하여 썰매를 몰아야하기 때문에 개인경기 종목은 개최되지 않는다? X
스포츠 경기규칙에 관한 문제이다.  경기 개시 시간이 지났으나 부당히 장시간 출전하지 않았을때 심판은 몰수게임을 선언할수 있다? O
스포츠 경기규칙에 관한 문제이다.  규칙 위반으로 경기를 계속할 수 없을 때 과실이 없는 팀에 승리가 선고되는 경기를 `몰수게임`이라 한다? O
스포츠 경기규칙에 관한 문제이다.  길거리 농구는 한 팀이 3명으로 구성되어 있다? O
스포츠 경기규칙에 관한 문제이다.  미식축구는 4쿼터제로 구성된다? O
스포츠 경기와 기원국의 연관관계에 관한 문제이다  농구는 미국에서 기원되었다? O
스포츠 경기와 기원국의 연관관계에 관한 문제이다  배구는 미국에서 기원되었다? O
스포츠 경기와 기원국의 연관관계에 관한 문제이다  핸드볼은 독일에서 기원되었다? O
스포츠 경기용어에 관한 문제이다  Off side는 축구에서 쓰이는 용어이다? O
스포츠 경기용어에 관한 문제이다  Save는 야구에서, All Courting Press는 농구에서 쓰이는 용어이다? O
스포츠 경기용어에 관한 문제이다  Setting은 배드민턴 용어이다? O
스포츠 경기의 시간 알기  레슬링은 시간제한이 있다? O
스포츠 경기종목과 규칙명 알기  농구는 시간차 공격이다? X
스포츠 고대 올림픽 대회를 부흥시키기 위해서 창설된 기관  IOC 본부가 있는 곳은 그리스의 아테네이다? X
스포츠 골프 경기 방식이다.  각 홀마다 승패를 겨루는 경기 방식을 '매치 플레이'라 한다? O
스포츠 골프 경기 방식이다.  각 홀마다 승패를 겨루는 경기방법을 `투어 플레이`라 한다? X
스포츠 골프에 관한 문제이다  우리나라 프로골퍼 박세리가 미국 데뷔 첫해 가장 처음 우승한 대회는 LPGA 챔피언십이다? O
스포츠 골프에 관한 문제이다.  각 홀마다 승패를 겨루는 경긱 방식을<< '매치 플레이'>>라 한다? O
스포츠 골프에 관한 문제이다.  한 홀에서의 표준타수를 말하는 용어는 '버디'이다? X
스포츠 골프에 관한 문제이다.  한 홀에서의 표준타수를 말하는 용어는 `파`이다? O
스포츠 공이 골대에 들어가기전, 킥한 사람 이외의 선수에게 닿지 않으면 득점이 되지 않는 프리킥 등이 해당한다.  축구경기에서 오프사이드 반칙을 범하면 주어지는 것은 간접 프리킥이다? O
스포츠 구대성은 한국 최고의 투수중 한명이다.  구대성은 1999년 한국 프로야구 정규시즌 MVP이다? O
스포츠 구대성은 한국 최고의 투수중 한명이다.  구대성은 1999년 한국 프로야구 한국시리즈 MVP이다? O
스포츠 구대성은 한국 최고의 투수중 한명이다.  구대성은 1999년 한국시리즈에서 4세이브포인트를 올렸다? O
스포츠 구대성은 한국 최고의 투수중 한명이다.  구대성은 1999시즌에 세이브포인트 부문 3위를 기록했다? X
스포츠 구대성은 한국 최고의 투수중 한명이다.  구대성은 2000시즌에 롯데 자이언츠에서 활약한다? X
스포츠 구대성은 한국 최고의 투수중 한명이다.  구대성은 다승왕을 차지한적이 없다? X
스포츠 구대성은 한국 최고의 투수중 한명이다.  구대성은 투수최초로 4관왕을 달성했다? O
스포츠 구대성은 한국 최고의 투수중 한명이다.  구대성은 한국프로야구사상 최초로 정규시즌 MVP와 한국시리즈 MVP를 동시에 수상했다? X
스포츠 국제 올림픽 위원회  올림픽의 개최지를 선정하는 기관은 IOC이다? O
스포츠 국제축구연맹이 주관하는 가장 권위있는 축구대회  월드컵은 아마추어선수만 참가가 가능하다? X
스포츠 권투 용어 알기  사우스 포 선수는 권투에서 오른손에 KO를 건다? X
스포츠 권투에 관하 문제이다.  복식 경기에서 한 사람이 셔틀 콕을 쳤는데, 파트너가 한 번 더 치는 일은 더블 샷(double shot)이다? X
스포츠 권투에 관한 문제이다.  강타를 당하여 로프에 기대고 있는 로프 다운(rope down)의 경우에도 다운으로 간주한다? O
스포츠 권투에 관한 문제이다.  복식 경기에서 한 사람이 셔틀 콕을 쳤는데, 파트너가 한 번 더 치는 일은 더블 터치(double touch)이다? O
스포츠 권투에 관한 문제이다.  복싱경기에서 허리이하를 가격하면 반칙이 된다? O
스포츠 그랜드 슬램은 한 선수가 1년 동안에 세계 4대 선수권대회에서 모두 우승하는 경우를 말한다.  캐나다 대회는 그랜드 슬램에 해당한다? X
스포츠 그리스가 처음으로 입장한다? X
스포츠 그리피스 조이너는 최고의 여자 스프린터였다.  그리피스 조이너는 1988년 올림픽에서 100m 여자 달리기 금메달을 차지했다? O
스포츠 그리피스 조이너는 최고의 여자 스프린터였다.  그리피스 조이너는 1988년 올림픽에서 한 개의 금메달을 목에거는데 그쳤다? X
스포츠 그리피스 조이너는 최고의 여자 스프린터였다.  그리피스 조이너는 나이지리아 국가대표였다? X
스포츠 근대 5종목 경기에 관한 문제이다  근대 5종목 경기에는 사격, 수영이 포함된다? O
스포츠 근대 올림픽의 창시자 알기  근대 올림픽의 창시자는 사마란치이다? X
스포츠 기원에 관한 문제이다.  농구의 기원국은 '영국' 이다? X
스포츠 기원에 관한 문제이다.  농구의 기원국은 `미국`이다? O
스포츠 김미현은 한국이 낳은 최고의 프로골퍼중 한명이다.  김미현은 1998년 LPGA투어에 처음 참가했다? X
스포츠 김미현은 한국이 낳은 최고의 프로골퍼중 한명이다.  김미현은 1999년 LPGA 신인왕을 차지하였다? O
스포츠 김미현은 한국이 낳은 최고의 프로골퍼중 한명이다.  김미현은 1999년 LPGA에서 3승을 올렸다? X
스포츠 김미현은 한국이 낳은 최고의 프로골퍼중 한명이다.  김미현은 1999년 LPGA투어 4대 메이저대회중 하나를 석권했다? X
스포츠 김병현선수는 메이저리그에 진출해있다.  김병현 선수는 2000시즌 메이저리그서 피츠버그 파리어리츠를 상대로 4세이브째를올렸다? O
스포츠 김병현선수는 메이저리그에 진출해있다.  김병현선수는 LA다저스를 상대로 2000시즌 5세이브째를 기록했다? X
스포츠 김세진 선수는 한국배구 국가대표선수이다.  김세진 선수는 1997년 슈퍼리그 MVP를 차지했다? O
스포츠 김세진 선수는 한국배구 국가대표선수이다.  김세진 선수는 1998년 슈퍼리그 MVP를 수상했다? X
스포츠 김세진 선수는 한국배구 국가대표선수이다.  김세진 선수의 포지션은 라이트이다? O
스포츠 김세진 선수는 한국배구 국가대표선수이다.  김세진선수는 2000시즌 슈퍼리그까지 3번의 슈퍼리그 MVP를 수상했다? X
스포츠 김수녕은 한국최고의 양궁선수중 한명이다.  김수녕은 1988년 올림픽 여자 개인전에서 은메달을 획득했다? X
스포츠 김수녕은 한국최고의 양궁선수중 한명이다.  김수녕은 2000 시드니 올림픽 출전권을 따냈다? O
스포츠 김수녕은 한국최고의 양궁선수중 한명이다.  김수녕은 2002 시드니 올림픽 출전권을 따냈다? O
스포츠 김응룡은 한국 최고의 프로야구 감독중 한명이다.  김응룡 감독은 2000년 시드니 올림픽 대표팀 감독직을 맡았다? O
스포츠 김응룡은 한국 최고의 프로야구 감독중 한명이다.  김응룡 감독은 프로야구에서 1100승을 달성하지 못했다? X
스포츠 김응룡은 한국 최고의 프로야구 감독중 한명이다.  김응룡 감독은 한번도 팀을 옮긴적이 없다? X
스포츠 김응룡은 한국 최고의 프로야구 감독중 한명이다.  김응룡 감독은 현 프로야구 감독중 2번째로 많은 승리를 거두었다? X
스포츠 김응룡은 한국 최고의 프로야구 감독중 한명이다.  김응룡 감독은 현 프로야구 감독중 최다 한국시리즈 우승을 기록했다? O
스포츠 김인식은 한국최고의 프로야구 감독중 한명이다.  김인식 감독은 2000시즌에 한화 이글스의 감독을 맡고있다? X
스포츠 김인식은 한국최고의 프로야구 감독중 한명이다.  김인식 감독은 유격수 출신이다? X
스포츠 김인식은 한국최고의 프로야구 감독중 한명이다.  김인식 감독은 한국시리즈에서 우승한적이 없다? X
스포츠 남자 육상 5종 경기 종목 알기  400m 달리기는 남자 육상 5종 경기의 종목이다? X
스포츠 놀란 라이언은 메이저리그 역사상 가장빠른 공을 뿌린선수이다.  놀란 라이언은 160km가 넘는 공은 던지지 못했다? X
스포츠 놀란 라이언은 메이저리그 역사상 가장빠른 공을 뿌린선수이다.  놀란 라이언은 메이저리그 역사상 가장많은 노히트 노런을 기록했다? O
스포츠 놀란 라이언은 메이저리그 역사상 가장빠른 공을 뿌린선수이다.  놀란 라이언은 메이저리그 역사상 가장많은 탈삼진을 기록했다? O
스포츠 농구 경기에 관한 문제이다. 농구의 경기규칙에 대한 문제이다  국내 프로농구 경기에서는 10분씩 4쿼터제로 벌어진다? O
스포츠 농구 용어에 관한 문제이다.  트리플 더블이란 득점, 리바운드, <<어시스트>> 3부문에서 모두 2자리수를 기록한 것이다? O
스포츠 농구경기 3점라인 알기  농구의 3득점 라인은 링에서 6.25미터 거리이다? O
스포츠 농구경기에 관한 문제이다.  더블파울이란 양편의 경기자가 동시에 반칙을 범했을 때를 말한다? O
스포츠 농구경기에서 시간 알기  농구에서 한 팀이 공을 잡으면 24초 내에 슛을 해야한다? O
스포츠 농구경기에서 시간 알기  농구에서 한 팀이 공을 잡으면 30초 내에 슛을 해야 한다? X
스포츠 농구는 5명, 배구는 6명, 핸드볼은 7명이다.  럭비는 13명이 경기한다? X
스포츠 농구는 5명, 축구는 11명 등이 한팀을 이룬다.  실내경기의 하나인 핸드볼의 한팀 인원수는 9명이다? X
스포츠 농구에 관한 문제이다  농구에서 3점 슛의 야투 지역은 바스켓 중심부와 수직을 이루는 지점에서 반지름이 6.7m 반원의 반대쪽이다? O
스포츠 농구에 관한 문제이다.  10초룰은 자유투(free throw)를 10초 이내에 던져야 한다는 것이다? X
스포츠 농구에 관한 문제이다.  <<백보드>>를 한번 맞고서 성공되는 슛을 <<뱅크슛>>이라 한? O
스포츠 농구에 관한 문제이다.  <<백보드>>를 한번 맞고서 성공되는 슛을 <<클린슛>>이라 한다? X
스포츠 농구에 관한 문제이다.  `3점 슛`이란 3점 라인의 안쪽에서 던지는 슛이다? X
스포츠 농구에 관한 문제이다.  경기자가 5회째의 파울을 범한 경우에는 그 이후 그 게임에 참가할수 없다? O
스포츠 농구에 관한 문제이다.  공을 가진 팀의 경기자가 상대팀 골대 근처의 제한 구역 내에 5초이상 머물러서는 안된다? X
스포츠 농구에 관한 문제이다.  공이 게임 중에 링에 걸렸을 때는 `드로우 인(throw in)`을 한다? X
스포츠 농구에 관한 문제이다.  기록이 되는 반칙은 바이얼레이션이고, 기록이 되지 않는 반칙을 파울이라고 한다? X
스포츠 농구에 관한 문제이다.  농구 경기에서 양 팀의 경기자가 거의 동시에 파울을 범한 경우를 `더블파울(double foul)` 이라 한다? O
스포츠 농구에 관한 문제이다.  농구에서 공을 가진 팀은 30초내에 공격을 해야 한다? O
스포츠 농구에 관한 문제이다.  농구에서 축이 되는 발을 피벗 풋(pivot foot)이라 하는데 이 피벗풋을 움직이면 바이얼레이션이 적용된다? O
스포츠 농구에 관한 문제이다.  더블파울이란 <<양편의 경기자가>> 동시에 반칙을 범했을 때를 말한다? O
스포츠 농구에 관한 문제이다.  더블파울이란 <<한 팀에서 2명의>> 경기자가 동시에 반칙을 범했을 때를 말한다? X
스포츠 농구에 관한 문제이다.  더블파울이란 한 팀의 2명 이상의 선수가 상대방 선수 한 사람에게 거의 동시에 파울을 범한 경우는 더블 파울(double foul)이다? X
스포츠 농구에 관한 문제이다.  드리블 하던 선수가 공을 잡고 먼추었다가 패스나 슛을 하지 않고 다시 드리블하면 `더블 드리블` 이다? O
스포츠 농구에 관한 문제이다.  득점, 리바운드, 어시스트3부문에서 모두 2자리 숫자를 얻은 경우 <<트리플 더블>>이라 한다? O
스포츠 농구에 관한 문제이다.  득점,리바운드,어시스트 3부문에서 모두 2자리 숫자를 얻은 경우 <<더블플레이>>라 한다? X
스포츠 농구에 관한 문제이다.  트리플 더블이란 득점, 리바운드, <<블로킹>> 3부문에서 모두 2자리수를 기록한 것이다? X
스포츠 농구에 관한 문제이다.  트리플 더블이란 득점,리바운드,어시스트 3부문에서 모두 2자리 숫자를 얻은 경우 <<더블플레이>>라 한다? X
스포츠 농구에 관한 문제이다.  한 팀의 파울수가 전후반 각 8개를 넘었을 때 9개째부터 상대편에게 자유투 2개를 준다? O
스포츠 농구에 관한 문제이다. 농구선수의 등번호는 1번부터 매긴다? X
스포츠 농구의 경기규칙에 대한 문제이다  국내 프로 농구에서 공격제한 시간은 24초이다? O
스포츠 농구의 경기규칙에 대한 문제이다  국내 프로농구 경기에서 백코트에서는 대인방어만이 허용된다? O
스포츠 누구에게 주어지는 영광스런 기록인지 알기  야구에서의 노 히트 노 런 게임은 매우 드문 일인데, 투수에게 주어지는 영광스런 기록이다? O
스포츠 대통령배 고교야구는 매년 치뤄진다.  1999년 대통령배 고교야구에서 우승을한팀은 경남상고이다? X
스포츠 대회가 개최되는 주기에 관한 문제이다  4년마다 개최되는 대회로는 올림픽, 아시안 게임, 월드컵 등이 있다? O
스포츠 대회에 관한 문제이다  <전국체육대회>에는 초등학생, 중학생도 참가할 수 있다? X
스포츠 대회에 관한 문제이다.  대한체육회가 주최하여 해마다 가울에 전국적 규모로 열리는 종합 경기대회는 <전국체육대회>이다? O
스포츠 동계 올림픽 개최지 알기  1998년 제18회 동계 올림픽 개최지는 나가노이다? O
스포츠 래리 버드는 NBA역사상 가장뛰어난 선수중 한명이다.  래리 버드는 1999-2000시즌 NBA 인디애나 페이서스의 감독이다? O
스포츠 래리 버드는 NBA역사상 가장뛰어난 선수중 한명이다.  래리 버드는 LA 레이커스에서 선수생활을 했다? X
스포츠 래리 버드는 NBA역사상 가장뛰어난 선수중 한명이다.  래리 버드는 NBA 통산득점이 마이클 조던보다 많다? X
스포츠 래리 버드는 NBA역사상 가장뛰어난 선수중 한명이다.  래리 버드는 흑인이지만 백인들의 우상이었다? X
스포츠 래리 버드는 NBA역사상 가장뛰어난 선수중 한명이다.  래리 버드의 포지션은 센터였다? X
스포츠 러브 게임 용어 알기  러브 게임이란 용어를 사용하는 경기는 테니스이다? O
스포츠 럭비경기에 관한 문제이다.  럭비 경기 중 선수들은 손으로 공을 잡을 수 있다? O
스포츠 레슬링에 관한 문제이다.  레슬링에서 상대방의 급소를 제외한 나머지 부분의 공격이 허용되는 방법은 자유형이다? O
스포츠 레저(레져)스포츠에 관한 문제이다.  바둑판은 가로보다 세로가 더 길다? O
스포츠 레저스포츠에 관한 문제이다.  `다크 호스`란 경마에서 <<의외의 결과를>> 가져올지도 모를, 실력이 확인되지 않은 말을 가리킨다? O
스포츠 레저스포츠에 관한 문제이다.  패러글라이딩은 낙하산(parachute)과 행글라이딩(hang gliding)의 합성어이다? O
스포츠 레져스포츠(레저스포츠)에 관한 문제이다.  공포를 느낄 만한 높은 곳에서 밧줄로 몸을 묶은 채 뛰어내리는 놀이는 번지점프이다? O
스포츠 레져스포츠에 관한 문제이다.  경주마들이 경기를 하는 곳을 경륜장이라 한다? X
스포츠 레져스포츠에 관한 문제이다.  테니스와 비슷한 운동으로 벽을 이용하는 운동의 이름은 발리컷이다? X
스포츠 로저 클레멘스는 현 메이저리그 최고의 투수중 한명이다.  로저 클레멘스는 메이저리그사상 가장많은 사이영상을 수상했다? O
스포츠 로저 클레멘스는 현 메이저리그 최고의 투수중 한명이다.  로저 클레멘스의 2000시즌 소속팀은 뉴욕 양키스다? O
스포츠 리그전에 관한 문제이다  리그전에서는 전체 참가 팀이 다른 참가한 모든 팀과 시합해 가장 많이 이긴 팀이 우승한다? O
스포츠 릴레이 경기에 관한 문제이다.  배턴을 다음 주자에게 넘겨 줄 때, 던져 줘도 무방하다? X
스포츠 릴레이 경기에 관한 문제이다.  배턴의 중간부분을 잡고 달리면 실격이다? X
스포츠 릴레이 경기에 관한 문제이다.  배턴터치가 정해진 20m의 배턴존(baton zone)을 넘어서 이루어지면, 실격이다? O
스포츠 마라톤에 관한 문제이다.  2001 보스톤 마라톤 대회'에서 51년만에 한국에 금메달을 안겨 준 마라토너는 황영조이다? X
스포츠 마라톤에 관한 문제이다.  마라톤 경기의 거리가 42.195km로 설정된 것은 제1회 올림픽 경기대회 때부터였다? X
스포츠 마라톤에 관한 문제이다.  올림픽의 꽃인 마라톤에서 선수들이 달리는 거리는 `42.195km`이다? O
스포츠 마라톤은 육상경기의 한 종목으로 제1회 대회 때부터 실시되었다.  마라톤은 고대 올림픽 경기 장거리 달리기에서 우승한 선수의 이름이다? X
스포츠 마스코트에 관한 문제이다.  시드, 올리, 밀리는 2000년 시드니 올림픽의 마스코트이다? O
스포츠 마이클 조던은 NBA역사상 가장뛰어난 선수이다.  마이클 조던은 1999-2000시즌 시카고 불스의 구단주가 되었다? X
스포츠 마이클 조던은 NBA역사상 가장뛰어난 선수이다.  마이클 조던은 1999-2000시즌에 선수로서 경기를 가진적이 있다? X
스포츠 마이클 조던은 NBA역사상 가장뛰어난 선수이다.  마이클 조던은 역대 NBA플레이오프에서 가장많은 득점을 기록한 선수이다? O
스포츠 마이클 조던은 한때 은퇴후 다른 운동을 했었다.  마이클 조던은 1993년 은퇴후 미식축구팀에 입단하였다? X
스포츠 마이클 조던은 한때 은퇴후 다른 운동을 했었다.  마이클 조던이 1993년 은퇴후 입단한 팀은 댈러스 카우보이스다? X
스포츠 맥과이어는 메이저리그 최고의 홈런타자중 한명이다.  맥과이어는 2000시즌에 메이저리그 역사상 최단경기 20홈런을 기록했다? O
스포츠 맥도웰은 한국 프로농구의 용병선수이다.  맥도웰은 1998-1999시즌 용병 MVP를 수상했다? O
스포츠 맥도웰은 한국 프로농구의 용병선수이다.  맥도웰은 1999-2000시즌 용병 MVP를 수상했다? O
스포츠 맥도웰은 한국 프로농구의 용병선수이다.  맥도웰은 1999-2000시즌 정규리그 리바운드왕을 차지했다? O
스포츠 맥도웰은 한국 프로농구의 용병선수이다.  맥도웰은 1999-2000시즌 정규리그에서 부상으로 5경기에 출전하지 못했다? X
스포츠 맥도웰은 한국 프로농구의 용병선수이다.  맥도웰은 1999-2000시즌 정규리그에서 블록슛 1위를 기록하였다? X
스포츠 맥도웰은 한국 프로농구의 용병선수이다.  맥도웰의 소속팀은 SK 나이츠이다? X
스포츠 맨손체조에 관한 문제이다.  맨손 체조의 순서는 전신 운동에서 각 부위별 운동으로 옮겨간다? X
스포츠 맨손체조에 관한한 문제이다.  맨손 체조는 강도가 높은 운동에서 시작하여 점차 가벼운 운동으로 옮겨 몸을 풀어준다? X
스포츠 메이저리그는 양대리그로 운영된다.  미국 프로야구 텍사스 레인저스는 아메리칸 리그에 속한다? O
스포츠 메이저리그에 처음으로 진출한 선수는 박찬호 선수이다.  박찬호선수가 LA다저스에 입단할 당시감독은 토미 라소다 감독이었다? O
스포츠 메이저리그의 양대리그에는 각각 3개의 지구를 가지고있다.  미국프로야구 내셔널리그에서 가장많은 팀으로 구성된 지구는 중부지구이다? O
스포츠 몰수 게임에 대해 바르게 알기  몰수 게임은 시합을 몰수당한 팀의 득점은 시합 몰수시의 득점으로 계산하는 것이 보통이다? X
스포츠 무안타, 무득점 경기를 말한다.  야구 경기에서 투수가 상대방의 타선에 단 하나의 안타도, 한 점의 득점도 주지 않고 눌러 이기는 경기를 노히트 노런 게임이라 한다? O
스포츠 무하마드 알리는 역사상 가장뛰어난 복서중 한명이다.  무하마드 알리가 앓고 있는병은 AIDS이다? X
스포츠 무하마드 알리는 역사상 가장뛰어난 복서중 한명이다.  무하마드 알리는 1996년 올림픽 성화 봉송 마지막 주자였다? O
스포츠 무하마드 알리는 역사상 가장뛰어난 복서중 한명이다.  무하마드 알리는 라이트 플라이급 선수였다? X
스포츠 무하마드 알리는 역사상 가장뛰어난 복서중 한명이다.  무하마드 알리는 마이크 타이슨과 겨룬적이 있다? X
스포츠 무하마드 알리는 역사상 가장뛰어난 복서중 한명이다.  무하마드 알리는 선수시절 단 한번도 패한적이 없다? X
스포츠 무하마드 알리는 역사상 가장뛰어난 복서중 한명이다.  무하마드 알리는 올림픽 금메달 리스트이다? O
스포츠 무하마드 알리는 역사상 가장뛰어난 복서중 한명이다.  무하마드 알리는 조지포먼과 겨룬적이있다? O
스포츠 무하마드 알리는 역사상 가장뛰어난 복서중 한명이다.  무하마드 알리의 딸역시 권투선수이다? O
스포츠 묵시할 수 없는 위반 사태가 발생했을 때 그 팀에게 패배를 선언한다.  몰수 게임은 시합을 몰수당한 팀의 득점은 시합 몰수시의 득점으로 계산하는 것이 보통이다? X
스포츠 미국 메이저리그에는 한국선수들이 많이 진출해있다.  2000시즌부터 일본프로야구에서 메이저리그로 건너간 선수는 이상훈이다? O
스포츠 미국 메이저리그에는 한국선수들이 많이 진출해있다.  메이저리그 진출사상 한국인으로서 첫승리를 따낸 선수는 박찬호이다? O
스포츠 미국 메이저리그에서 4월 한달동안 6승을 기록한선수는 3명이다.  2000시즌 메이저리그 사상 세번째로 4월한달동안 6승을 기록한 투수는 랜디 존슨이다? O
스포츠 미국 메이저리그에서는 매시즌마다 최고의 투수에게 사이영상을 수여한다.  미국 프로야구사상 최초로 4년연속 사이영상을 수상한 선수는 그렉 메덕스이다? O
스포츠 미국 프로농구는 12분 4쿼터제이다.  프로농구의 경기 방법은 10분 4쿼터제이다? O
스포츠 미국 프로야구에 관한 문제이다.  메이저 리그는 내셔널 리그와 아메리칸 리그를 합쳐서 일컫는 말이다? O
스포츠 미국 프로야구에 관한 문제이다.  메이저 리그란 내셔널 리그와 마이너 리그를 합친 것을 말한다? X
스포츠 미국 프로야구에 관한 문제이다.  메이저리그에서 아메리칸리그와 내셔널리그의 교차 경기를 인터리그라 한다? O
스포츠 미국 프로야구에 관한 문제이다.  미국에서 개최되는 프로야구의 최상위 리그로서 내셔널 리그와 아메리칸 리그가 있는 것은 메이저 리그이다? O
스포츠 미국 프로야구에 관한 문제이다.  미국의 아메리칸 리그와 내셔널 리그의 승자가 벌이는 메이저 리그 챔피언전은 `페넌트 레이스`이다? X
스포츠 미국 프로야구에 관한 문제이다.  보스턴 레드삭스는 미국 내셔널리그에 소속된 프로야구팀이다? X
스포츠 미국의 프로 야구 리그는 내셔널 리그, 아메리칸 리그, 마이너 리그가 있다.  센트럴 리그는 미국의 프로 야구 리그이다? X
스포츠 박강조는 국가대표 축구선수이다.  박강조는 J리그에서 세레소 오사카 소속이었다? X
스포츠 박강조는 국가대표 축구선수이다.  박강조는 재일동포 출신이다? O
스포츠 박강조는 국가대표 축구선수이다.  박강조의 2000시즌 소속팀은 안양 LG이다? X
스포츠 박세리는 한국이 낳은 최고의 프로골퍼중 한명이다.  박세리는 1998년 LPGA 4대 메이저대회중 2개 대회를 석권했다? O
스포츠 박세리는 한국이 낳은 최고의 프로골퍼중 한명이다.  박세리는 1998년 LPGA 신인왕이다? O
스포츠 박세리는 한국이 낳은 최고의 프로골퍼중 한명이다.  박세리는 1998년 LPGA투어 5승을 올렸다? X
스포츠 박세리는 한국이 낳은 최고의 프로골퍼중 한명이다.  박세리는 1999년 LPGA 4승을 올렸다? O
스포츠 박찬호선수는 1997~1999시즌까지 모두 10승 이상을 기록했다.  박찬호선수가 15승을 달성한해는 1998년이다? O
스포츠 박철순은 한국 최고의 투수중 한명이었다.  박철순 선수는 프로야구 원년 다승왕이다? O
스포츠 박철순은 한국 최고의 투수중 한명이었다.  박철순 선수는 한국 프로야구사상 처음으로 투수 3관왕을 차지하였다? O
스포츠 박철순은 한국 최고의 투수중 한명이었다.  박철순 선수는 한국시리즈 우승경험이 1번있다? X
스포츠 박철순은 한국 최고의 투수중 한명이었다.  박철순 선수의 연승기록은 24연승이다? X
스포츠 반드시 자기편의 선수에게 1차로 공을 패스한 다음에 공격에 임해야 한다.  축구경기에서 오프사이드 반칙을 범하면 주어지는 것은 간접 프리킥이다? O
스포츠 방신봉 선수는 한국 배구 국가대표 선수이다.  방신봉 선수의 2000시즌 소속팀은 현대 자동차다? O
스포츠 방신봉 선수는 한국 배구 국가대표 선수이다.  방신봉 선수의 포지션은 세터이다? X
스포츠 방지섭 선수는 한국 배구 국가대표 선수이다.  방지섭 선수의 소속팀은 현대 자동차다? X
스포츠 방지섭 선수는 한국 배구 국가대표 선수이다.  방지섭 선수의 포지션은 센터이다? X
스포츠 배구 용어 바르게 알기  배구경기 중 선수의 옷이나 몸이 네트에 닿는 것을 네트 터치라 한다? O
스포츠 배구경기는 한팀당 6명씩으로 펼쳐진다.  배구에서 수비전문선수를 스위퍼라 부른다? X
스포츠 배구는 올림픽 정식종목이다.  배구가 처음으로 올림픽 정식종목으로 채택된 대회는 제 19회 멕시코대회이다? X
스포츠 배구에 관한 문제이다.  9인제 경기는 3번 서브할 수 있다? X
스포츠 배구에 관한 문제이다.  9인제 경기는 대개 3세트 경기이다? O
스포츠 배구에 관한 문제이다.  네트 터치는 신체의 일부가 네트에 닿았을 때를 말한다? O
스포츠 배구에 관한 문제이다.  배구 경기에서 감독은 경기 중 주심의 판정에 이의를 제기할 수 있다? X
스포츠 배구에 관한 문제이다.  배구 경기에서 한세트는 21점이다? X
스포츠 배구에 관한 문제이다.  배구경기에서 오버타임이란 한 팀에서 3번이상 공을 터치한 경우를 말한다? O
스포츠 배구에 관한 문제이다.  배구에서 6인제 경기는 대개5세트 경기이다? O
스포츠 배구에 관한 문제이다.  스코어가 14:14일 때는 연속해서 2점을 먼저 선취하는 팀이 승리한다? O
스포츠 배구에 관한 문제이다.  타임아웃은 세트 당 1회만 할 수 있다? X
스포츠 배구에 관한 문제이다.  홀딩이란 한 경기자가 공에 2회 이상 잇달아 닿았을 때를 말한다? X
스포츠 배구에 관한 문제이다. 배구에 관한 문제이다.  드리블은 몸의 일부로 공을 정지시켰을 때를 말한다? X
스포츠 배구에 관한 문한 문제이다.  배구의 기원국은 프랑스이다? X
스포츠 배구에서 반칙은 홀딩, 드리볼, 오버네트 등 이다.  블로킹은 배구에서 반칙의 내용이다? X
스포츠 배구에서는 블로킹에 걸려 스파이크한 쪽으로 되돌아오는 것을 말한다.  농구는 리바운드와 관계된 경기종목이다? O
스포츠 배구의 반칙 알기  오버타임은 배구에서 반칙이다? O
스포츠 배드민턴에 관한 문제이다  배드민턴의 서브요령은 허리 아래에서 언더 서브하는 것이다? O
스포츠 배드민턴에 관한 문제이다.  15점 게임 중, 13:13의 점수일 때, 먼저 3점을 따는 쪽이 승리한다? X
스포츠 배드민턴에 관한 문제이다.  15점 게임 중, 14:14의 점수일 때, 먼저 3점을 따는 쪽이 승리한다? O
스포츠 배드민턴에 관한 문제이다.  15점 게임 중, 14:14의 점수일 때, 먼저 5점을 따는 쪽이 승리한다? X
스포츠 배드민턴에 관한 문제이다.  `현재 스코어가 2:0이다`라는 뜻의 배드민턴 용어는 `러브 러브`(love Love)`이다? X
스포츠 배드민턴에 관한 문제이다.  `현제 스코어가 2:0이다`라는 뜻의 배드민턴 용어는 `러브 러브(love love)`이다? X
스포츠 배드민턴에 관한 문제이다.  게임 연장전(setting)의 시작을 선언하는 말은 러브 올(love all)이다? O
스포츠 배드민턴에 관한 문제이다.  게임이 완전히 끝난 상태, 즉 남자 단식 경기에서 15점을 획득한 경우는 `게임 올(game all)`이다? X
스포츠 배드민턴에 관한 문제이다.  넘어온 셔틀 콕을 한 선수가 두 번 치는 일을<< `더블 샷(double shot)`>>라 한다? O
스포츠 배드민턴에 관한 문제이다.  넘어온 셔틀 콕을 한 선수가 두 번 치는 일을<< `더블 터치(double touch)`>>라 한다? X
스포츠 배드민턴에 관한 문제이다.  배드민턴 경기의 발상지는 필리핀이다? X
스포츠 배드민턴에 관한 문제이다.  배드민턴의 기원이 된 것은 1820년대 인도에서 행해지고 있던 `푸나게임`이다? O
스포츠 배드민턴에 관한 문제이다.  배드민턴이란 용어는 `배드민턴` 마을에서 경기를 한데서 유래되었다? O
스포츠 배드민턴에 관한 문제이다.  복식 경기에서 한 사람이 셔틀 콕을 쳤는데, 파트너가 한 번 더 치는 일은 더블 샷(double shot)이다? X
스포츠 배드민턴에 관한 문제이다.  복식 경기에서 한 사람이 셔틀 콕을 쳤는데, 파트너가 한 번 더 치는 일은 더블 터치(double touch)이다? O
스포츠 배드민턴에 관한 문제이다.  코트는 매 게임마다 바꾼다? O
스포츠 배드민턴에 관한 문제이다.  코트의 맨 뒤쪽, 앤드 라인(end line)에 떨어진 셔틀은 무효이다? X
스포츠 배드민턴에 관한 문제이다.  한 사람이 라켓으로 셔틀 콕을 두 번 또는 그 이상치는 일은 홀딩(holding)이다? X
스포츠 보디빌딩에 관한 문제이다.  현재 보디빌딩 세계 선수권대회는 신장구분제이다? X
스포츠 복싱 경기에 관한 문제이다  복싱 프로경기에서 1라운드는 3분이다? O
스포츠 복싱 용어에 관한 문제이다.  선수가 넉 다운 되었을 때 카운트는 10까지 센다? O
스포츠 복싱 용어에 관한 문제이다.  카운트(count)란 선수가 넉 다운(knock down) 되었을 때, 일어서지 못하는 시간을 재는 것이다? O
스포츠 복싱에 관한 문제이다.  복싱 경기 중 허리 이하를 가격하면 반칙이 된다? O
스포츠 복싱에 관한 문제이다.  복싱의 밴텀급, 라이트 플라이급, 라이트급 중 가장 가벼운 체급은 라이트급이다? X
스포츠 볼링에 관한 문제이다.  볼링에서 2회 연속 스트라이크가 되는 것을 `더블(double)`이라고 한다? O
스포츠 볼링에 관한 문제이다.  볼링에서 3회 연속 스트라이크가 되는 것은 `터키`라고 한다? O
스포츠 볼링에 관한 문제이다.  퍼펙트 게임의 경우 점수는 200점이다? X
스포츠 빈스 카터는 NBA 최고의 선수중 한명이다.  빈스 카터는 신인왕을 차지했었다? O
스포츠 빈스 카터는 NBA 최고의 선수중 한명이다.  빈스 카터는 올스타전 덩크 콘테스트에서 덩크왕을 차지한적이 있다? O
스포츠 빈스 카터는 NBA 최고의 선수중 한명이다.  빈스 카터의 1999-2000시즌 소속팀은 LA 레이커스다? X
스포츠 사이영은 메이저리그의 전설적 투수이다.  사이영상은 매해 양대리그를 통틀어서 최고의 투수 한명에게만 주어진다? X
스포츠 사이영은 메이저리그의 전설적 투수이다.  사이영은 메이저리그에서 역대 최다승을 기록하고있다? O
스포츠 사이영은 메이저리그의 전설적 투수이다.  사이영은 메이저리그에서 통산 500승 이상을 거두었다? O
스포츠 사이영은 메이저리그의 전설적 투수이다.  사이영은 퍼펙트를 기록한적이 있다? O
스포츠 사이클링 히트란 한경기에서 한명의 타자가 1,2,3루타와 홈런을 치는것을 말한다.  한국 프로야구에서 가장먼저 사이클링 히트를 기록한 선수는 오대석이다? O
스포츠 사이클에 관한 문제이다.  트랙이 경사져 있는 사이클 경기장으로 흔히 경륜장으로 불리는 곳은 `벨로드롬`이다? O
스포츠 서로 다른 5종목을 5일간에 걸쳐 매일 한 종목씩 연속하여 실시하는 경기  카누는 근대 5종경기에 속한다? X
스포츠 서스펜디드 게임에 대해 바르게 알기  게임 중 승부를 결정지을 만한 득점차가 났을 때는 서스펜디드 게임의 이유가 <<될 수 없다>>? O
스포츠 서스펜디드 게임에 대해 알기  게임 중반에 승부를 결정지을 만한 득점 차이가 났을 때 야구에서 서스펜디드 게임이 <<될 수 있다>>? X
스포츠 서장훈 선수는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  서장훈 선수는 1999-2000시즌 정규리그 MVP를 차지했다? O
스포츠 서장훈 선수는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  서장훈 선수는 1999-2000시즌 팀을 챔피언에 올려놓았다? O
스포츠 서장훈 선수는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  서장훈 선수는 1999-2000시즌 플레이오프 MVP를 차지했다? O
스포츠 서장훈 선수는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  서장훈 선수는 연세대학교 농구부 출신이다? O
스포츠 서장훈 선수는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  서장훈 선수는 한국인 프로농구 선수중에서 가장 키가크다? O
스포츠 서장훈 선수는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  서장훈 선수의 1999-2000시즌 소속팀은 현대 걸리버스다? X
스포츠 서장훈 선수는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  서장훈 선수의 포지션은 가드이다? X
스포츠 선발투수가 타자에게 난타를 당하거나 또는 지쳐서 속투가 불가능한 경우에 그를 대신하여 나오는 투수  릴리프란 야구에서의 구원투수를 말한다? O
스포츠 성화는 올림픽 대회장에 켜놓는 횃불  성화 릴레이는 제 11회 베를린 올림픽 부터 시작되었다? O
스포츠 세팍 타크로에 대한 문제이다  세팍 타크로는 1990년 제11회 아시안 게임에서 처음으로 정식종목으로 채택되었다? O
스포츠 세팍 타크로에 대한 문제이다  세팍 타크로는 구기종목이다? O
스포츠 세팍 타크로에 대한 문제이다  세팍 타크로는 말레이시아에서는 세팍, 태국에서는 타크로 라 불리운다? O
스포츠 세팍 타크로에 대한 문제이다  세팍타크로가 우리나라에 처음 도입된 시기는 1988년 10월경이다? O
스포츠 섹스체크라고도 한다.  FEMINITY TEST란 성검사를 말한다? O
스포츠 소프트볼에 관한 문제이다.  투수는 투수판을 정확하게 밟고 오버핸드 스로(over hand throw)로 던져야 한다? X
스포츠 수상경기의 하나이다.  싱크로나이즈드 스위밍은 84년 LA 올림픽 시범경기로 채택되었다? X
스포츠 수상스포츠에 관한 문제이다.  물속으로 뛰어드는 동작의 기술과 미를 겨루는 수상 스포츠인 <다이빙>은 올림픽 정식 종목이다? O
스포츠 수영에 관한 문제이다.  반듯하게 수면에 누워 헤엄치는 것을 `접영`이라 한다? X
스포츠 수영에 관한 문제이다.  수영방법 중 버터플라이 스토로크(Butterfly Stroke)란 접영을 뜻한다? O
스포츠 수영에 관한 문제이다.  수영을 하기 위해 물에 들어갈 때는 심장에서 먼 부위부터 천천히 들어간다? O
스포츠 슈테피 그라프는 최고의 여자 테니스 선수중 한명이었다.  슈테피 그라프는 가장오랫동안 세계랭킹 1위에 올라있었다? O
스포츠 슈테피 그라프는 최고의 여자 테니스 선수중 한명이었다.  슈테피 그라프는 영국 출신이다? X
스포츠 슛의 이름 알기  농구경기에서 선수가 높이 점프해서 한손 또는 양손으로 링위에서 내려꽂듯이 행하는 슛을 3점 슛이라 한다? X
스포츠 스케이트에 관한 문제이다  피겨용 스케이트의 날이 스피드용 스케이트의 날 보다 길다? X
스포츠 스코티 피펜은 현 NBA최고의 선수중 한명이다.  스코티 피펜은 1999-2000시즌 직전에 무려 6명의 선수와 맞트레이드되었다? O
스포츠 스코티 피펜은 현 NBA최고의 선수중 한명이다.  스코티 피펜은 NBA 최장신 선수이다? X
스포츠 스코티 피펜은 현 NBA최고의 선수중 한명이다.  스코티 피펜은 NBA에서 정규리그 MVP를 수상한적이 있다? X
스포츠 스코티 피펜은 현 NBA최고의 선수중 한명이다.  스코티 피펜은 시카고 불스에서 활약시절 마이클 조던과함께 6번의 챔피언을 차지했다? O
스포츠 스코티 피펜은 현 NBA최고의 선수중 한명이다.  스코티 피펜은 현 NBA선수중 가장많은 우승을 경험했다? O
스포츠 스코티 피펜은 현 NBA최고의 선수중 한명이다.  스코티 피펜의 1999-2000시즌 소속팀은 유타재즈다? X
스포츠 스코티 피펜은 현 NBA최고의 선수중 한명이다.  스코티 피펜의 포지션은 센터이다? X
스포츠 스포츠 용어에 관한 문제.  야구에서 무안타 무득점 경기를 퍼펙트 게임이라고 한다? X
스포츠 스포츠 용어에 관한 문제이다  South paw란 야구와 권투에서 모두 쓰이는 용어이다? O
스포츠 스포츠 용어에 관한 문제이다  그랜드 슬램이란 테니스계에서 한 선수가 1년 동안 세계 4대 선수권대회에서 모두 우승하는 경우에 쓰이는 말이다? O
스포츠 스포츠 용어에 관한 문제이다  데드히트란 일반적으로 승패를 가리기 어려운 대접전을 말한다? O
스포츠 스포츠 용어에 관한 문제이다  스크린 플레이는 농구, 축구, 핸드볼 등에서 쓰이는 용어이다? O
스포츠 스포츠 용어에 관한 문제이다  야구에 있는 three bunt란 two strike 후에 하는 번트를 말한다? O
스포츠 스포츠 용어에 관한 문제이다  핫코너, 불 펜 등은 야구에서 쓰이는 용어이다? O
스포츠 스포츠 용어에 관한 문제이다 .  농구나 축구에서 수비수가 일정 지역을 맡아 수비하는 것을 지역방어라 한다? O
스포츠 스포츠 용어에 관한 문제이다.  `토스`라는 용어와 관계 있는 스포츠 종목은 펜싱이다? X
스포츠 스포츠 용어에 관한 문제이다.  팀에 새로 입단한 선수로 아직 정규선수로 출전한 일이 없는 선수를 루키라 한다 ? O
스포츠 스포츠 일반에 관한 문제이다.  근육에 산소가 공급되도록 운동시간이 비교적 길고 움직이는 동안 계속 숨을 쉬는 운동을 무산소 운동이라 한다? X
스포츠 스포츠 일반에 관한 문제이다.  농구 핸드볼 등은 남학생의 신장을 발달시키는데 도움을 준다? O
스포츠 스포츠 일반에 관한 문제이다.. 운동 시에 산소를 충분히 공급받아 에너지를 발생시키는 운동을 무산소운동이라 한다? X
스포츠 스포츠 종목에 관한 문제이다  철인3종경기를 다른 말로 <<슈퍼애슬론>>이라 한다? X
스포츠 스포츠 종목에 관한 문제이다.  `에페`란 용어와 관련 있는 스포츠는 야구이다? X
스포츠 스포츠 종목에 관한 문제이다.  근대 5종 경기는 마(馬)술, 펜싱, 사격, 수영, 육상 <<크로스컨트리>>이다? O
스포츠 스포츠 종목에 관한 문제이다.  근대5종 경기는 마(馬)술, 펜싱, 사격, 수영, <<레슬링>>이다? X
스포츠 스포츠 종목에 관한 문제이다.  산의 중턱에 눈과 얼음으로 만든 코스를 강철로 만든 썰매로 활주하는 경주를 봅슬레이라 한다? O
스포츠 스포츠 종목에 관한 문제이다.  여성 보디빌딩 선수권대회는 개최되지 않고 있다? X
스포츠 스포츠 종목에 관한 문제이다.  올림피아 제전의 단거리경주,멀리뛰기,창던지기,원반던지기,레슬링을 <<고대 5종 경기>>라 한다? O
스포츠 스포츠 종목에 관한 문제이다.  올림피아 제전의 단거리경주,멀리뛰기,창던지기,원반던지기,레슬링을 <<근대 5종 경기>>라 한다? X
스포츠 스포츠 종목에 관한 문제이다.  음악 반주에 맞추어 일정한 형식으로 리드미컬하게 헤엄치는 수중운동을 `싱크로나이즈드스위밍`이라 한다? O
스포츠 스포츠종목에 관한 문제이다.  철인3종경기는 <<트라이애슬론>>이라 한다? O
스포츠 시간을 넘기면 바이얼레이션이 되어 공격권이 상대팀으로 넘어간다.  농구 경기에서의 공격권은 20초 내에 해야 한다? X
스포츠 시드니 올림픽 배구팀 감독을 맡게된사람은 신치용이다.  신치용감독은 2000시즌 현대자동차를 이끌었다? X
스포츠 시드니 올림픽 배구팀 코치를 맡게된 사람은 신영철이다.  신영철코치는 삼성화재의 코치이다? O
스포츠 시범종목 ; 롤러하키, 바스크 펠로타, 태권도  1992년 바르셀로나 올림픽 때부터 정식으로 채택되는 종목은 야구, 배드민턴이다? O
스포츠 씨름에 관한 문제이다.  공격 시에 머리는 사용할 수 없다? O
스포츠 씨름에 관한 문제이다.  씨름 경기 중 무릎이 땅에 닿더라도 승부와는 관련이 없다? X
스포츠 씨름에 관한 문제이다.  씨름 경기에서 심판은 주심 1명, 부심 3명이다? O
스포츠 씨름에 관한 문제이다.  씨름 경기장은 가로 세로 10m의 사각형 모패판이다? X
스포츠 아마추어 권투경기에서 쓰이는 용어의 하나이다.  아마추어 권투경기에서 프로권투의 TKO와 같은 것은 KO이다? X
스포츠 아시안게임에 관한 문제이다  2003년 동계 아시안게임의 개최지는 일본의 아오모리이다? O
스포츠 아시안게임에 관한 문제이다  2004년 동계아시안게임은 일본의 나가노에서 열린다? X
스포츠 아이스하키에 관한 문제이다.  아이스하키는 한팀에 6명의 선수로 구성되어 있다? O
스포츠 아이스하키에 관한 문제이다.  아이스하키의 선수들은 경기중 부상을 입기쉬우므로 헬멧과 보호대를 착용한다? O
스포츠 애리조나의 김병현선수는 2000년 4월 20일에 시즌 첫 세이브를 올렸다.  김병현선수가 2000시즌 첫세이브를 따낸 팀은 콜로라도 로키츠이다? O
스포츠 앨런 아이버슨은 현 NBA 최고의 가드중 한명이다.  앨런 아이버슨은 1998-1999시즌 득점왕을 차지했다? O
스포츠 앨런 아이버슨은 현 NBA 최고의 가드중 한명이다.  앨런 아이버슨은 1999-2000시즌 컴퓨터가 선정하는 올해의 선수상(IBM상)을 수상했다? X
스포츠 앨런 아이버슨은 현 NBA 최고의 가드중 한명이다.  앨런 아이버슨은 신인왕을 수상했었다? O
스포츠 앨런 아이버슨은 현 NBA 최고의 가드중 한명이다.  앨런 아이버슨의 1999-2000시즌 소속팀은 새크라멘토 킹스였다? X
스포츠 앨런 아이버슨은 현 NBA 최고의 가드중 한명이다.  앨런 아이버슨의 2003-2004시즌 소속팀은 세크라멘토 킹스였다? X
스포츠 야구 용어 바르게 알기  야구에서 핫 코너란 2루를 말한다? X
스포츠 야구 용어 알기  야구 경기에서 상대팀에게 한번도 진루를 허용하지 않고 이긴 경기를 몰수게임이라 한다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다  야구경기에서 투수를 대신해서 타격을 하는 타자를 `지명타자`라한다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다  야구에서, 구원 투수가 경기 중에 준비 운동을 하는 장소를 `불펜`이라 한다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다  주자가 루를 차지하지 못했을 때, 심판의 선언은 아웃(out)이다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다  타자가 타격자세를 취하였을 때, 어깨의 선으로부터 무릅까지 사이의 홈플레이트 상의 공간을 스트라이크 존이라 한다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  10초룰은 자유투(free throw)를 10초 이내에 던져야 한다는 것이다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  1루 주자의 도루를 막기 위해,포수가 직접 2루로 송구하는 것은 롱 바운드(long bound)이다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  2루 주자가 3루 주자를 추월해서 홈 인(home in)한 경우도 득점으로 인정된다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  3루 주자가 수비측의 헛점을 노려 홈으로 들어오는 것을 `홈 인(home in)`이라 한다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  3루 주자를 홈으로 불러들이기 위해서 하는 번트 작전은 `스퀴즈 플레이(squeeze play)`이다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  3명의 주자가 한꺼번에 도루하는 것을 가리켜 트리플 플레이(Triple play)라고 한다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  8:7스코어를 말하는 야구용어는 타이트 스코어라 한다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  9:8 스코어를 말하는 야구용어는 커미셔널 스코어라 한다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  LG 트윈스의 전신은 MBC 청룡 야구단이다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  `콜 퍼 플라이 볼(call for fly ball)`은 야수가 플라이 볼을 받으려 할때 외치는 소리다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  같은 날에 같은 팀이 2번 시합을 하거나 계속하여 시행되는 두 게임은 더블 플레이(double play)라 한다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  공을 잡고 있는 야수가 실책을 할 것에 대비하여, 수비 선수의 뒤에서 이중수비를 하는 것을 백업(back up)이라 한다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  공을 잡기는 했으나 갈팡질팡하는 야수의 수비동작을 '저글(juggle)'이라 한다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  공이 홈 플레이트 가까이서 높게 바운드되어 체공시간이 길어져 안타가 되는 타구는 볼티모어 히트(baltimore hit)라고 한다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  구원투수의 승수를 이르는 말은, '세이프(safe)'이다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  드로운 게임(drawn game)은 무승부 시합이라는 뜻이다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  메이저 리그는 내셔널 리그와 아메리칸 리그를 합쳐서 일컫는 말이다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  메이저 리그란 내셔널 리그와 마이너 리그를 합친 것을 말한다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  메이저리그에서 아메리칸리그와 내셔널리그의 교차 경기를 인터리그라 한다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  못을 박은 야구 배트를 들고도 타석에 설 수 있다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  야구 경기에서 퍼펙트 게임이란 사사구를 허용하고도 한사람의 타자도 출루시키지 않고 승리하는 것을 말한다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  야구경기에서 투수를 대신해서 타격을 하는 타자를 `수족(手足)타자`라 한다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  야구에서 5회 이상의 공격이 끝난 후 악천후, 분쟁등으로 경기 속행이 어려워 주심이 경기를 중단하는 게임을 콜드게임이라 한다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  야구에서 방어율은 숫자가 적을수록 성적이 좋다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  야구에서 베이스는 4각형이다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  야구에서 새로 입단한 신인 선수를 `루키(Rookie)`라 한다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  야구에서 투수가 상대팀에게 단 하나의 안타와 득점도 주지 않고 승리하는 것을 노히트 노런이라 한다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  야구에서 핫 코너(hot corner)란 홈(home)을 말한다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  야구에서 핫코너라 불리는 곳은 `3루`이다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  야구에서, 주자가 한 루만 갈 수 있게 친 안타를 `적시타`라 한다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  야구에서, 타수에 대한 안타수의 비율을 타율이라 한다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  야구에서, 투수가 던진 공이 타자의 몸에 닿는 것을 '데드볼'이라 한다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  야구의 발생지는 `영국`이다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  유격수는 내야수(infielder)이다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  주자가 루를 차지했을 때, 심판의 선언은 세이프(safe) 이다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  주자가 슬라이딩한 가속으로 인하여 베이스에서 떨어져 아웃이 될수 있는 상태를 `오버 베이스(over base)`라 한다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  주자가 안타에 관계 없이 수비측의 허점을 이용하여 다음 루에 진루하는 것을 `도루`라 한다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  주자의 도루를 막기 위해서, 또는 베이스에서 떨어져 있는 주자를 잡으려고 투수나 포수가 누수에게 던지는 공을 견제구라 한다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  진루한 타자를 대신해서 기용된 주자는 대주자(pinch runner)라고 한다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  충분히 잡을 수 있는 공을 야수끼리 서로 양보하다가 안타를 허용하게 되는 경우를 가리켜 `야수선택`이라 한다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  클린업 트리오(clean-up trio)란 3번, 4번, 5번 타자를 말한다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  타격은 뛰어나지만 수비는 서툰 선수를 일컫는 말은 우드 플레이(wood player)이다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  타자가 때린 공이 1루와 홈베이스, 홈베이스와 3루를 잇는 선의 안쪽에 떨어지면 파울(foul)이다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  타자가 배트를 휘두르지 않고 가볍게 대어, 공을 내야에 굴리는 것을 `태그(tag)`라고 한다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  타자가 타석에 설 때, 배트에 테이프를 감아도 상관 없다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  투수가 공에 진흙을 묻혀서 던지는 공으로, 반칙행위인 이것은 `머드 볼(mud ball)`이다? O
스포츠 야구에 관한 문제이다.  투수가 던진 공이 바운드되서 스트라이크 존에 들어간 것은, `스트라이크(strike)`이다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  투아웃 시에 타자주자가 1루를 밟기 전에 3루 주자가 홈인하여 성공한 것은 득점으로 인정된다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  한 선수가 한 게임에서 1루타, 2루타, 3루타, 홈런을 순서 없이 모두 친 것을 트리플 크라운이라고 한다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  홈 그라운드 이외에서 하는 경기로, 원정경기를 지칭하는 말은 레귤레이션 게임(regulation game)이다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다.  힘없거나 빗맞은 타구가 외야와내야 사이에 떨어져 안타가 되는 것을 볼티모어 히트(baltimore hit)라고한다? X
스포츠 야구에 관한 문제이다. 농구에 관한 문제이다.  10초룰은 백코트에서 공을 가진 팀은 10초 내에 볼을 프론트 코트로 내보내야 한다는 것이다? O
스포츠 야구에 관한문제  뉴욕메츠는 내셔널 리그 동부지구 팀이다? O
스포츠 야구에서 30-30클럽은 홈런과 도루모두 30개이상을 기록한 선수를 가르킨다.  1999시즌 한국프로야구에서 30-30클럽에 가입한선수는 홍현우선수가 유일하다? X
스포츠 야구에서 타자의 타석은 우측과 좌측이있다.  투수에따라 좌-우측 타석을 바꿀수있는 선수를 핀치 히터라한다? X
스포츠 야구에서는 한 게임에서 한 선수가 2루타, 3루타, 홈런을 친 것을 말한다.  해트 트릭이란 수영에서 사용되는 용어이다? X
스포츠 야구용어이다.  3루를 흔히 '쿨코너'라고 부른다? X
스포츠 양궁에 관한 문제이다.  표적의 경계선에 맞은 화살은 높은 점수 쪽으로 채점한다? O
스포츠 에 관한 문제입니다 야구에 관한 문제이다.  좌익수는 내야수(infielder)에 속한다? X
스포츠 에릭 이버츠는 한국 프로농구의 용병 선수이다.  에릭 이버츠는 1999-2000시즌 최고의 <<3점슛>> 성공률을 기록한 선수다? O
스포츠 에릭 이버츠는 한국 프로농구의 용병 선수이다.  에릭 이버츠는 1999-2000시즌 최고의 <<필드골>> 성공율을 기록한 선수다? X
스포츠 에릭 이버츠는 한국 프로농구의 용병 선수이다.  에릭 이버츠는 1999-2000시즌 한국 프로농구 용병중 유일한 백인이다? X
스포츠 에릭 이버츠는 한국 프로농구의 용병 선수이다.  에릭 이버츠는 1999-2000시즌 한국프로농구 정규리그 득점왕이다? O
스포츠 에릭 이버츠는 한국 프로농구의 용병 선수이다.  에릭 이버츠는 프로원년부터 지금까지 계속해서 한국에서 활약했다? X
스포츠 에릭 이버츠는 한국 프로농구의 용병 선수이다.  에릭 이버츠는 한국 프로농구 용병중 최장신이다? X
스포츠 에릭 이버츠는 한국 프로농구의 용병 선수이다.  에릭 이버츠의 1999-2000시즌 소속팀은 현대 걸리버스다? X
스포츠 오렐 허샤이저'는 2000년 초 자유계약선수로 다저스 유니폼을 다시 입었다  LA다저스는 허샤이저를 전격 방출했다? O
스포츠 오륜기 ; 1914년 근대올림픽의 창시자 쿠베르탱에 의해서 고안된 올림픽 기  오륜기 색깔의 순서는 왼쪽부터 파랑 - 노랑 - 검정 - 빨강 - 초록의 순이다? X
스포츠 오륜기에 관한 문제이다  오륜기의 색깔은 파랑, 노랑, 검정, 초록, 빨강이다? O
스포츠 오스카 델라 호야는 미국 최고의 복서중 한명이다.  오스카 델라 호야는 올림픽 금메달 리스트다? O
스포츠 오스카 델라 호야는 미국 최고의 복서중 한명이다.  오스카 델라 호야는 한번도 패한적이 없다? X
스포츠 오스카 델라 호야는 미국 최고의 복서중 한명이다.  오스카 델라 호야는 헤비급 선수이다? X
스포츠 오스카 델라 호야는 미국 최고의 복서중 한명이다.  오스카델라 호야는 차베스에게 1패를 당했다? X
스포츠 올릭픽에는 근대5종경기라는게 있다  근대5종경기엔 승마, 펜싱, 사격, 수영, 마라톤이 포함된다? X
스포츠 올림픽에 관한 문제이다  2000년 제 27회 하계 올림픽 개최지로 확정된 곳은 오스트레일리아의 시드니이다? O
스포츠 올림픽에 관한 문제이다  올림픽에서 가장 마지막으로 입장하는 나라는 개최국이다? O
스포츠 올림픽에 관한 문제이다  제28회 하계 올림픽의 개최지는 그리스 아테네이다? O
스포츠 올림픽에 관한 문제이다.  고대 올림피아제전이라 불리는 고대 그리스 올림픽의 개최시기는 4년에 한 번이다? O
스포츠 올림픽에 관한 문제이다.  올림픽에서 여자 마라톤이 처음으로 등장한 것은 1988년 서울 올림픽 부터이다? X
스포츠 올림픽에 관한 문제이다.  제1회 올림픽 대회의 개최지는 미국의 로스엔젤레스이다? X
스포츠 올림픽에 관한 문제이다.  제24회 서울 올림픽에는 북한 선수단도 참가하였다? X
스포츠 요한 크루이프는 1970년대 유럽 최고의 스트라이커로 꼽힌다.  요한 크루이프는 월드컵에서 자신의 국가를 우승으로 이끌었다? X
스포츠 용어 바르게 알기  Dope check란 운동선수가 흥분제나 자극제 등을 복용하였는가의 여부를 검사하는 것을 말한다? O
스포츠 용어 바르게 알기  리그전이란 참가팀 전부가 각 팀과 고루 한 번씩 대전하는 방식 (O)
스포츠 용어 바르게 알기  스트브 리그는 시즌 중에 행하여지는 프로 야구 경기이다? X
스포츠 용어 바르게 알기  축구에서 최종 수비수이면서 포지션에 구애받지 않고 자유로이 뛰는 선수는 스트라이커이다? X
스포츠 용어 바르게 알기  패럴림픽이란 장애자들의 올림픽이다? O
스포츠 용어 바르게 알기  핀치 히터란 대주자를 말한다? X
스포츠 용어 알기  더블 헤더는 복싱용어이다? X
스포츠 용어 알기  버터플라이는 야구 용어이다? X
스포츠 용어에 관한 문제이다.  구기종목에서 공을 다루면서 몰고 나가는 것을 패스라고 한다? X
스포츠 용어에 관한 문제이다.  농구에서 슛한 공이 골인되지 않고 튀어 나오는 것을 리바운드라고 한다? O
스포츠 용어에 관한 문제이다.  리시브라는 용어와 관계가 있는 스포츠는 배구이다? O
스포츠 용어에 관한 문제이다.  미국 전대통령 케네디가 말한 데서 비롯된 말인 `케네디 스코어`란 `8:7`의 스코어를 말한다? O
스포츠 용어에 관한 문제이다.  철인3종경기를 다른 말로 <<슈퍼애슬론>>이라 한다? X
스포츠 용어에 관한 문제이다.  한국 보디빌딩 대회의 1위 우승자를 일컬어 `미스터 코리아`라고 한다? O
스포츠 용어에 관한 문제이다.  한국의 씨름, 태권도와 같이 그 나라를 대표할 수 있는 운동을 `국기(國技)`라 한다? O
스포츠 우리나라 배구 선수이다.  우리나라 배구대회에서 최다득점 신기록을 작성한 이 한양대 출신의 배구선수는 김세진이다? X
스포츠 우리말로는 유쾌한 잔치, 즐거운 놀이 라는 뜻  보이스카우트의 국제적 또는 전국적인 야영대회는 잼버리이다? O
스포츠 우승 컵 이름 알기  현재 월드컵 축구대회 우승 컵 이름은 골든 컵이다? X
스포츠 우승팀은 2년동안 보관한 뒤 다음 우승팀에게 넘겨준다.  세계탁수선수권대회에서 여자단체 우승팀에게 수여하는 우승컵은 코르비용컵이다? O
스포츠 운동 종목 알기  더블 헤더와 관계 있는 종목은 야구이다? O
스포츠 운동경기에 관한 문제이다.  13~15명으로 구성된 두 팀이 일정 시간 안에 타원형 공을 상대방 진지의 문에 가져감으로써 득점을 겨루는 구기는 럭비이다? O
스포츠 운동기구에 관한 질문입니다.  눈 위를 지칠때 신는 가늘고 긴 운동기구는 스케이트이다? X
스포츠 운동에 관한 문제이다.  턱이 철봉 위로 올라가게 하는 운동은 턱걸이이다? O
스포츠 월드컵 개최국에 관한 문제이다.  20세기의 첫 월드컵 개최국은 `우루과이`였다? O
스포츠 월드컵 공식명칭에 관한 문제이다.  2002년 월드컵의 공식명칭은 '2002 FIFA Worldcup KOREA-JAPAN'이다? O
스포츠 월드컵 대회의 마스코트 바르게 알기  98년 프랑스 월드컵 대회의 마스코트는 푸틱스이다? O
스포츠 월드컵 축구에 관한 문제이다  월드컵 축구는 국제축구연맹에서 주최하는 세계축구선수권대회이다? O
스포츠 월드컵 축구에 관한 문제이다  월드컵 축구는 매 4년마다 올림픽 중간해에 개최된다? O
스포츠 월드컵 축구에 관한 문제이다  월드컵 축구를 주최하는 국제축구연맹의 약자는 FIFA이다? O
스포츠 월드컵 축구에 관한 문제이다.  월드컵의 출전 자격은 프로와 아마추어의 구분이 없다? O
스포츠 월드컵에 관한 문제이다  월드컵은 4년에 한 번씩 개최된다? O
스포츠 월드컵에 관한 문제이다  제16회 월드컵 축구대회는 프랑스에서 개최되었다? O
스포츠 월드컵에 관한 문제이다.  2002년 월드컵의 공식명칭은 '2002 FIFA Worldcup <<JAPAN-KOREA'>>이다? X
스포츠 월드컵에 관한 문제이다.  2002년 월드컵의 공식명칭은 '2002 FIFA Worldcup KOREA-JAPAN'이다? O
스포츠 월드컵에 관한 문제이다.  월드컵 우승국에게 수여되는 트로피의 이름은 `FIFA컵`이다? O
스포츠 월드컵에 관한 문제이다.  월드컵에는 아마추어 선수만 출전할 수 있다? X
스포츠 월드컵에 관한 문제이다.  월드컵에서 본선에 진출하는 팀은 지역예선을 거친 16개 팀이다? X
스포츠 월드컵에 관한 문제이다.  월드컵의 개최 시기는 2년마다이다? X
스포츠 월드컵에 관한 문제이다.  제 1회 월드컵 경기는 우루과이에서 개최되었다? O
스포츠 월드컵에 관한 문제이다.  차두리는 대표선수중 가장 어리다? X
스포츠 월드컵에 관한 문제이다.  최초의 월드컵 개최지는 브라질이다? X
스포츠 월드컵에 관한 문제이다.  최초의 월드컵 경기는 브라질에서 개최되었다? X
스포츠 월드컵은 4년마다 한번씩 개최된다.  월드컵은 지역예선을 거친 16개 팀이 본선에 진출한다? X
스포츠 월드컵은 4년마다 한번씩 개최한다.  제1회 월드컵을 개최한곳은 우루과이이다? O
스포츠 월드컵은 세계 최고의 축구 축제이다.  제1회 월드컵에서 우승을 차지한팀은 브라질이다? X
스포츠 월드컵이 곧 열린다.  2002년 월드컵은 17회 월드컵이다? O
스포츠 윌튼 쳄벌레인은 NBA역사상 최고의 센터중 한명이다.  윌튼 쳄벌레인은 NBA사상 유일하게 한시즌 4000득점을 넘겼다? O
스포츠 유니버시아드는 대학의 스포츠 발전과 모든 나라 학생들의 보다 밀접한 접촉으로 인해 스포츠 통일과 협력을 목적  유니버시아드는 대학생들로만 구성되어 있다? X
스포츠 유니버시아드라는 명칭은 1959년 이탈리아의 토리노 대회부터 처음 쓰였다.  유니버시아드의 창시자는 장쁘띠장이다? O
스포츠 유니버시티와 올림피아드의 합성어이다.  유니버시아드란 국제 아마추어 올림픽 대회이다? X
스포츠 유도에 관한 문제이다  유도에서 굳히기의 종류에는 가로누워 팔 꺾기, 맨손조르기 등이 있다? O
스포츠 유도에 관한 문제이다  유도에서 굳히기의 종류에는 누르기, 조르기 등이 있다? O
스포츠 유도에 관한 문제이다  유도에서 굳히기의 종류에는 외십자 누르기, 안자조르기 등이 있다? O
스포츠 유도에 관한 문제이다.  유도 경기를 진행하는 판의 모양은 `원`이다? X
스포츠 유도에 관한 문제이다.  유도에서 굳히기의 종류에는 위누르기, 모로누르기 등이 있다? O
스포츠 육상 경기에 관한 문제이다.  `출반` 신호 전에 출발 동작을 하면, 실격이다? X
스포츠 육상 경기에 관한 문제이다.  필드경기 중 포환던지기,원반던지기,창던지기,해머던지기 4개 종목을 도약경기라 한다? X
스포츠 육상 경기에 관한 문제이다.  필드경기 중 포환던지기,원반던지기,창던지기,해머던지기 4개 종목을 투척경기라 한다? O
스포츠 육상 종목에 관한 문제이다.  육상경기의 투척 종목 중 하나인 `투해머`는 여자만 참여할 수 있다? X
스포츠 육상 필드경기에 관한 문제이다.  높이뛰기에서 신체의 한 부분이 바(bar)에 닿으면, 실격이다? X
스포츠 육상경기에 관한 문제이다.  100m 달리기에서는 다른 사람의 코스에 들어가더라도 실격되지 않는다? X
스포츠 육상경기에 관한 문제이다.  800m도 단거리 달리기에 해당한다? X
스포츠 육상경기에 관한 문제이다.  단거리 달리기는 100m, 200m, 400 등이 있다? O
스포츠 육상경기에 관한 문제이다.  릴레이에서 배턴을 다음 주자에게 넘겨 줄 때, 땅에 떨어뜨리면 다음주자가 바로 배턴을 집어야 한다? X
스포츠 육상경기에 관한 문제이다.  육상경기 중 멀리 뛰기는 트랙 경기에 속하다? X
스포츠 육상경기에 관한 문제이다.  육상경기 중 하나인 `창 던지기`는 필드(field)경기에 속한다? O
스포츠 육상경기에 관한 문제이다.  장대 높이 뛰기는 트랙(track) 경기에 속한다? X
스포츠 육상경기에 관한 문제이다.  필드경기 중 높이뛰기, 넓이뛰기, 세단뛰기, 장대높이뛰기 4개 종목을 <<도약경기>>라 한다? O
스포츠 육상경기에 관한 문제이다.  필드경기 중 높이뛰기,넓이뛰기,세단뛰기,장대높이뛰기 4개 종목을 <<투척경기>>라 한다? X
스포츠 육상경기에 관한 문제이다. 릴레이 경기에서 배턴을 건네주다가 떨어뜨렸을 때는 배턴을 건네준 사람이 주워서 다시 건네주어야 한다? O
스포츠 이동국선수는 한국 프로축구의 스타이다.  이동국 선수는 2000년 AS로마에 입단하였다? X
스포츠 이동국선수는 한국 프로축구의 스타이다.  이동국 선수는 이탈리아에 진출한 최초의 한국 선수다? O
스포츠 이동국선수는 한국 프로축구의 스타이다.  이동국 선수는 이탈리아에 진출할때 입단테스트를 받았다? X
스포츠 이봉주 선수는 한국을 대표하는 마라토너이다.  이봉주 선수는 1992년 올림픽서 금메달을 획득했다? X
스포츠 이봉주 선수는 한국을 대표하는 마라토너이다.  이봉주 선수는 1996년 올림픽에서 은메달을 획득했다? O
스포츠 이봉주 선수는 한국을 대표하는 마라토너이다.  이봉주 선수는 보스톤 마라톤대회에서 한국신기록을 수립했다? X
스포츠 이봉주 선수는 한국을 대표하는 마라토너이다.  이봉주 선수는 올림픽 금메달리스트이다? X
스포츠 이봉주 선수는 한국을 대표하는 마라토너이다.  이봉주 선수는 한국선수로는 최초로 2시간 7분대를 기록했다? O
스포츠 이상민은 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  이상민선수의 1999-2000시즌 소속팀은 현대 다이노스다? O
스포츠 이상민은 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  이상민선수의 포지션은 센터이다? X
스포츠 이상민은 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  이상민은 농구대잔치 시절 소속팀을 우승시킨적이 없다? X
스포츠 이상민은 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  이상민은 농구대잔치 시절 신인왕을 수상했었다? O
스포츠 이상민은 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  이상민은 중앙대학교 농구부를 졸업했다? X
스포츠 이종범은 한국최고의 야구선수중 한명이다.  이종범선수는 프로야구사상 최고 타율기록을 보유하고있다? X
스포츠 이종범은 한국최고의 야구선수중 한명이다.  이종범선수는 한국 프로야구시절 한시즌 200안타를 기록했다? X
스포츠 이종범은 한국최고의 야구선수중 한명이다.  이종범선수는 한국 프로야구시절 한시즌 최다도루 기록을 수립했다? O
스포츠 이종범은 한국최고의 야구선수중 한명이다.  이종범은 한국 프로야구시절 1루수를 보았다? X
스포츠 이종범은 한국최고의 야구선수중 한명이다.  이종범은 한국 프로야구시절 통산 타율이 3할을 넘는다? O
스포츠 이종범은 한국최고의 야구선수중 한명이다.  이종범은 한국프로야구 시절 한시즌 실책 1위를 기록한적이 없다? X
스포츠 이종범은 한국최고의 야구선수중 한명이다.  이종범은 한국프로야구사상 최초로 정규시즌과 한국시리즈에서 MVP를 한시즌에 수상했다? O
스포츠 이종범은 한국최고의 야구선수중 한명이다.  이종범은 한국프로야구시절 홈런20개이상을 때린적이없다? X
스포츠 일단 지면에 한번 공을 치는 타법이 스트로크이다.  포핸드는 테니스의 용어이다? O
스포츠 일반에 관한 문제이다.  공을 사용하는 운동경기를 구기운동이라 한다? O
스포츠 일본 축구 영웅 나카타가 소속되어 있었던 팀이다  테리우스 안정환이 현재 소속되어 있는 이탈리아 축구팀은 AS로마이다? X
스포츠 임선동선수는 프로입단시절 한국 프로야구단과 일본진출등의 이유로 마찰이 심했다.  2000시즌 임선동선수의 소속팀은 LG이다? X
스포츠 임창용선수는 한국최고의 구원투수중 한명이다.  임창용 선수는 1999년 구원왕이다? X
스포츠 임창용선수는 한국최고의 구원투수중 한명이다.  임창용 선수는 1999년에 양준혁과 1:1 맞트레이드 되었다? X
스포츠 임창용선수는 한국최고의 구원투수중 한명이다.  임창용 선수는 1999시즌에 최연소 통산 150세이브포인트 기록을 달성했다? X
스포츠 임창용선수는 한국최고의 구원투수중 한명이다.  임창용 선수는 고려대학교 야구부 출신이다? X
스포츠 임창용선수는 한국최고의 구원투수중 한명이다.  임창용 선수는 구원왕을 차지한적이 없다? X
스포츠 임창용선수는 한국최고의 구원투수중 한명이다.  임창용 선수는 다승왕을 차지한적이 없다? O
스포츠 임창용선수는 한국최고의 구원투수중 한명이다.  임창용 선수는 한시즌에 50세이브 포인트를 넘긴적이없다? X
스포츠 임창용선수는 한국최고의 구원투수중 한명이다.  임창용 선수의 2000시즌 소속팀은 현대 유니콘스다? X
스포츠 임창용선수는 한국최고의 구원투수중 한명이다.  임창용 선수의 2003시즌 소속팀은 현대 유니콘스다? X
스포츠 임창용선수는 한국최고의 구원투수중 한명이다.  임창용선수는 최단기간 150세이브포인트 작성을 기록했다? O
스포츠 장종훈은 한국 최고의 야구선수중 한명이다.  장종훈은 13년 연속 두자리수 홈런을 기록한 유일한 선수이다? O
스포츠 장종훈은 한국 최고의 야구선수중 한명이다.  장종훈은 롯데에 입단한후 1992년에 빙그레로 트레이드 되었다? X
스포츠 장종훈은 한국 최고의 야구선수중 한명이다.  장종훈은 입단 당시 신인 최고액에 계약했다? X
스포츠 장종훈은 한국 최고의 야구선수중 한명이다.  장종훈은 한국 프로야구에서 통산 최다득점 2위를 기록중이다? X
스포츠 장종훈은 한국 최고의 야구선수중 한명이다.  장종훈은 한국 프로야구에서 통산 최다안타기록을 보유하고있다? O
스포츠 장종훈은 한국 최고의 야구선수중 한명이다.  장종훈은 한국선수중 가장먼저 40홈런을 때렸다? O
스포츠 장종훈은 한국 최고의 야구선수중 한명이다.  장종훈은 한국프로야구에서 통산 최다 타점기록을 보유중이다? O
스포츠 장종훈은 한국 최고의 야구선수중 한명이다.  장종훈은 한국프로야구에서 통산 최다 홈런기록을 보유중이다? O
스포츠 장종훈은 한국 최고의 야구선수중 한명이다.  장종훈의 포지션은 포수이다? X
스포츠 전 시합이 끝난 후 승리한 횟수가 가장 많은 팀 또는 승률이 가장 높은 팀이 우승자가 된다.  리그전이란 전체 참가 팀이 다른 참가 모든 팀과 시합하여 가장 많이 이긴 팀이 우승한다? O
스포츠 전통스포츠에 관한 문제이다.  일본의 국기인 씨름은 `스모(sumo)`이다? O
스포츠 전통스포츠에 관한 문제이다.  중국에서 유래되어 세계 각지로 전파된 무술은 `쿵푸`이다? O
스포츠 정식명칭은 오프 시즌 딜, 윈터 애쿼지션이다? X
스포츠 정인교는 한국최고의 3점슛터중 한명이다.  1999-2000시즌 정인교선수의 소속팀은 나래 블루버드다? X
스포츠 정인교는 한국최고의 3점슛터중 한명이다.  정인교는 기아의 허재와 1:1 맞트레이드 되었다? X
스포츠 정인교는 한국최고의 3점슛터중 한명이다.  정인교는 한국프로농구 원년 3점슛 1위였다? O
스포츠 제1회 근대올림픽은 1896년, 아시안 게임은 1948년 개최  올림픽과 아시아 경기대회가 처음 열린 도시는 아테네와 뉴델리 이다? O
스포츠 제1회 대회 때 줄리메가 기증한 줄리메 컵은 제9회 멕시코 대회에서 최초로 3회 우승한 브라질이 영구보존한다.  현재 월드컵 축구대회의 우승컵이름은 골드 컵이다? O
스포츠 제도에 관한 문제이다.  23세 미만, 월드컵출전 비경력자일 것이라는 요건이 3명에 한해 면제되는 것을 <<미라클 카드제>>라 한다? O
스포츠 제도에 관한 문제이다.  23세 미만. 월드컵출전 비경력자일 것이라는 요건이 3명에 한해 면제되는것을 <<와일드 카드제>>라 한다? X
스포츠 조성원 선수는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  조성원 선수는 1999-2000시즌 프리드로우 성공률 1위를 기록했다? X
스포츠 조성원 선수는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  조성원은 1998-1999시즌 챔피언 결정전 MVP를 수상했다? O
스포츠 종목에 관한 문제이다.  근대 5종목 경기에는 사격, 수영, 크로스컨트 포함된다? O
스포츠 지단은 세계 최고의 미드필더중 한명이다.  지단은 1998년 월드컵 대회에서 득점을 기록하지 못했다? X
스포츠 지단은 세계 최고의 미드필더중 한명이다.  지단은 세계에서 가장많은 연봉을 받는 축구선수이다? X
스포츠 지단은 세계 최고의 미드필더중 한명이다.  지단은 월드컵 우승을 경험해본적이 없다? X
스포츠 지단은 세계 최고의 미드필더중 한명이다.  지단은 이탈리아 축구 국가대표이다? X
스포츠 진필중은 한국최고의 구원투수중 한명이다.  진필중은 2000시즌 해태 타이거즈 소속이다? X
스포츠 진필중은 한국최고의 구원투수중 한명이다.  진필중은 2000시즌에 프로야구선수중 2번째로 많은 연봉을 받았다? X
스포츠 진필중은 한국최고의 구원투수중 한명이다.  진필중은 세이브 포인트부문 아시아 신기록을 가지고있다? O
스포츠 창단연도에 관한 문제이다.  한국의 프로야구가 창단된 것은 1982년이다? O
스포츠 체육대회에 관한 문제이다.  <전국체육대회>에는 마스코트가 채택된다 ? O
스포츠 체조 경기에 관한 문제이다.  평균대 연기중에 평균대에서 떨어지면 실격이다? X
스포츠 체조 경기에 관한 문제이다.  평균대 운동은 음악 반주가 없다? O
스포츠 체조 경기에 관한 문제이다.  평균대는 남녀 공통적으로 하는 종목이다? X
스포츠 체조경기에 관한 문제이다.  체조 종목 중 도마는 남녀 공통적으로 실시되는 경기이다? O
스포츠 체조에 관한 문제이다  남녀 체조종목 중 공통 세부 종목은 마루운동이다? O
스포츠 체조에 관한 문제이다.  체조 경기에서 지정된 연기 시간을 지키지 않으면 실격된다? X
스포츠 체조에 관한 문제이다.  체조 경기에서 획득한 점수는 4명의 심판원 점수 중 최고점과 최하점을 제외한 는 중간 2명의 점수만을 평균한 것이다? O
스포츠 체조에 관한 문제이다.  체조 경기에서는 관중의 반응 정도를 점수에 포함한다? X
스포츠 체조에 관한 문제이다.  체조 경기의 점수는 10점 만점이다? O
스포츠 체조에 관한 문제이다.  체조 종목중 하나인 안마는 남자만 하는 경기이다? O
스포츠 체조에 관한 문제이다.  체조경기 남자 종목은 마루운동, 안마, 도마, 링운동, 평행봉, 철봉으로 모두 6종목이다? O
스포츠 체조에 관한 문제이다.  체조경기 여자 종목은 도마, 2단평행봉, 평균대, 마루운동으로 모두 4종목이다? O
스포츠 체조에 관한한 문제이다.  맨손 체조는 강도가 높은 운동에서 시작하여 점차 가벼운 운동으로 옮겨 몸을 풀어준다? X
스포츠 최동원은 한국최고의 투수중 한명이었다.  최동원은 롯데에서만 선수생활을 했다? X
스포츠 최동원은 한국최고의 투수중 한명이었다.  최동원은 한국시리즈에서 혼자 4승을 올린적이 있다? O
스포츠 최동원은 한국최고의 투수중 한명이었다.  최동원은 한시즌에 20승이상을 올린적이 없다? X
스포츠 최동원은 한국최고의 투수중 한명이었다.  최동원은 한시즌에 삼진 200개 이상을 잡은적이 있다? O
스포츠 축구  골 에어리어 안에서 수비측의 선수가 핸드링을 한 겨우에 공격측에 페널티 킥이 주어진다? O
스포츠 축구에 관한 문제이다.  2001년 일본 요코하마에서 열린 2001컨페더레이션스컵 결승전에서 일본은 프랑스를 1:0으로 이겼다? X
스포츠 축구에 관한 문제이다.  << 간접 프리킥>>에서 3명의 선수와 접촉 후 골 인(goal in)된 경우는 득점으로 인정되지 않는다? X
스포츠 축구에 관한 문제이다.  <<드로우 인>>(throw in)할 때, 공을 머리 위를 지나서 던지지 않으면 반칙이다? O
스포츠 축구에 관한 문제이다.  골 에리어(goal area)안에서 수비측의 선수가 핸드링을 한 경우에는 공격측에 페널티 킥이 주어진다? O
스포츠 축구에 관한 문제이다.  골키퍼가 공을 가지고 있지 않을 때, 골키퍼를 막는 행위는 반칙이다? O
스포츠 축구에 관한 문제이다.  공격측이 골라인 밖으로 공을 찬 경우에는 프리 킥(free kick)을 준다? X
스포츠 축구에 관한 문제이다.  공이 땅에 떨어지기 전에 되받아 치는 것을 다이렉트 킥이라 한다? X
스포츠 축구에 관한 문제이다.  드로우 인(throw in)을 해서 직접 골 인(goal in)이 된 경우는 득점으로 인정되지 않는다? O
스포츠 축구에 관한 문제이다.  드로우 인(throw in)할 때, 한 손으로 공을 던지면 반칙이다? O
스포츠 축구에 관한 문제이다.  철벽수비를 로크라이크 디펜스(locklike defense)라고 한다? O
스포츠 축구에 관한 문제이다.  축구 경기에서 골키퍼를 제외한 선수의 수는 10명이다? O
스포츠 축구에 관한 문제이다.  축구 드리블은 발 등으로 한다? O
스포츠 축구에 관한 문제이다.  축구경기는 영국에서 처음 시작되었다? O
스포츠 축구에 관한 문제이다.  축구경기의 심판은 주심1명, 선심2명이다? O
스포츠 축구에 관한 문제이다.  축구에서 골키퍼가 공을 갖고 4보 이상 걸었을 때 선언되는 것은 페널티 킥(penalty kick)이다? X
스포츠 축구에 관한 문제이다.  축구에서 골키퍼는 공을 잡고 3보 이상 걸으면 안된다? X
스포츠 축구에 관한 문제이다.  축구에서 연장전에 먼저 골이 들어가는 팀이 이기는 제도를 `서든데스`라 한다? O
스포츠 축구에 관한 문제이다.  축구에서 주심의 옐로우 카드는 퇴장을 뜻한다? X
스포츠 축구에 관한 문제이다.  축구에서 최종 수비수이면서 포지션에 구애도 받지 않고 자유로게 플레이 하는 선수를 `리베로`라 한다? O
스포츠 축구에 관한 문제이다.  축구에서 최종 수비수이면서 포지션에 구애받지 않고 자유로이 뛰는 선수는 스트라이커이다? X
스포츠 축구에 관한 문제이다.  코너 킥 한 공이 아무에게도 닿지 않고 골 포스트 뒤로 나간 경우에는 다시 한 번 코너 킥 한다? X
스포츠 축구에 관한 문제이다.  코너 킥에서 직접 골 인(goal in)이 된 경우는 득점으로 인정 되지 않는다? X
스포츠 축구에 관한 문제이다.  킥오프(kick off)한 공을 아무도 터치하지 않은 채 킥커가 재차 킥한 경우는, 상대팀에 드로우 인(throw in)을 준다? X
스포츠 축구에 관한 문제이다.  패널티 지역 내에서 고의적인 파울을 범할 경유, 프리킥을 선언한다? X
스포츠 축구에 관한 문제이다.  페널티 지역 내에서 고의적인 파울을 범할 경우, 프리킥을 선언한다? X
스포츠 축구에 관한 문제이다.  페널티선에서 고의적 파울을 범할 경우는 프리킥을 선언한다? X
스포츠 축구에 관한 문제이다.  프리 킥(free kick)은 반드시 공을 정지시켜서 차야 한다? O
스포츠 축구에 관한 문제이다.  한 손으로 드로우 인(throw in) 한 경우에는 상대팀에 간접 프리킥을 준다? X
스포츠 축구에 관한 문제이다.  헤딩패스는 손으로 잡을 수 있다? O
스포츠 축구의 패널티 지점 알기 "스포츠, 레저" 축구경기의 페널티 킥 지점 알기  축구 경기에서 페널티킥 지점은 골문에서 11m 거리에 있다? O
스포츠 축구의 포지션 용어 이다  축구에 있어서 스트라이커란 수비를 잘 하는 선수를 말한다? X
스포츠 칼 말론은 NBA역사상 가장 뛰어난 포워드중 한명이다.  칼 말론은 NBA역사상 3번째로 31000득점을 돌파했다? O
스포츠 칼 말론은 NBA역사상 가장 뛰어난 포워드중 한명이다.  칼 말론은 NBA역사상 가장많은 득점을 했다? X
스포츠 칼 말론은 NBA역사상 가장 뛰어난 포워드중 한명이다.  칼 말론은 마이클 조던보다 더 많은 득점을 기록했다? O
스포츠 칼 말론은 NBA역사상 가장 뛰어난 포워드중 한명이다.  칼 말론은 소속팀을 한번도 NBA 챔피언에 등극시키지 못했다? O
스포츠 칼 말론은 NBA역사상 가장 뛰어난 포워드중 한명이다.  칼 말론은 정규시즌에서 MVP를 한번도 수상한적이 없다? X
스포츠 칼 말론은 NBA역사상 가장 뛰어난 포워드중 한명이다.  칼 말론의 1999-2000시즌 소속팀은 시카고 불스이다? X
스포츠 칼루이스는 90년대를 풍미한 최고의 육상선수였다.  칼루이스가 수립했던 100m 세계기록은 아직도 깨지지 않았다? X
스포츠 칼루이스는 90년대를 풍미한 최고의 육상선수였다.  칼루이스는 1984년 올림픽에서 5개의 금메달을 목에걸었다? X
스포츠 칼루이스는 90년대를 풍미한 최고의 육상선수였다.  칼루이스는 1988년 서울 올림픽에서 100m 금메달을 수상했다? O
스포츠 칼루이스는 90년대를 풍미한 최고의 육상선수였다.  칼루이스는 5번의 올림픽에 출전했다? X
스포츠 칼루이스는 90년대를 풍미한 최고의 육상선수였다.  칼루이스는 남자 400m 계주경기서 금메달을 차지한적이 있다? O
스포츠 칼루이스는 90년대를 풍미한 최고의 육상선수였다.  칼루이스는 남자 멀리뛰기 경기에서 금메달을 획득한적이 없다? X
스포츠 칼루이스는 90년대를 풍미한 최고의 육상선수였다.  칼루이스는 올림픽에 출전하여 총 9개의 금메달을 목에걸었다? O
스포츠 칼루이스는 90년대를 풍미한 최고의 육상선수였다.  칼루이스는 캐나다 대표팀 출신이다? X
스포츠 타이론 우즈는 한국 프로야구 용병선수이다.  타이론 우즈는 외국인 용병으로서는 최초로 40홈런을 돌파했다? O
스포츠 타이론 우즈는 한국 프로야구 용병선수이다.  타이론 우즈는 외국인 용병으로서는 최초로 <<타격왕>>에 등극했다? X
스포츠 타이론 우즈는 한국 프로야구 용병선수이다.  타이론 우즈는 외국인 용병으로서는 최초로 <<홈런왕>>에 등극했다? O
스포츠 타이론 우즈는 한국 프로야구 용병선수이다.  타이론 우즈는 용병으로서 1999시즌에 가장많은 홈런을때린 선수다? X
스포츠 타이론 우즈는 한국 프로야구 용병선수이다.  타이론 우즈의 2000시즌 소속팀은 두산 베어스다? O
스포츠 탁구 경기에 관한 문제이다.  탁구 경기의 한 게임은 15점을 원칙으로 한다? X
스포츠 탁구경기에 관한 문제이다.  탁구 라켓에서 공을 치는 면은, 고무가 붙어 있는 부분이다? O
스포츠 탁구에 관한 문제이다.  라켓을 떨어뜨리고 맨손으로 받아친 경우에는 실점한다? O
스포츠 탁구에 관한 문제이다.  심판이 카운트하기 전에 서브하면 무효이다? O
스포츠 태권도의 정식종목 채택된 대회 알기  태권도가 올림픽 정식종목으로 채택된 대회는 1988년 서울 대회이다? X
스포츠 테니스 용어 바르게 알기  테니스 용어 중 발리란 공이 땅에 닿기 전에 치는 것을 말한다? O
스포츠 테니스에 관한 문제이다.  1963년 시작한 여자들만이 참가하는 국제 테니스 연맹컵 대회는 `페더레이션 컵`이다? O
스포츠 테니스에 관한 문제이다.  4game을 먼저 <<얻으면>> 1set를 이기게 된다? X
스포츠 테니스에 관한 문제이다.  4point를 <<이기면>> 1game을 이기게 된다? O
스포츠 테니스에 관한 문제이다.  국제 테니스 선수권 대회에서 우승한 미국의 데이비스가 기증한 순은제 컵을 놓고 겨루는 국제대항 테니스 대회의 이름은 페트롤 컵이다? X
스포츠 테니스에 관한 문제이다.  라켓을 던져 공을 치면 점수를 잃는다? O
스포츠 테니스에 관한 문제이다.  라켓을 던져 볼을 쳐도 상관없다? X
스포츠 테니스에 관한 문제이다.  테니스에서 러브(love)는 `0점`을 의미한다? O
스포츠 투수가 한점도 내주지않고 9회까지 완투하여 따낸 승을 완봉승이라한다.  2000시즌 가장먼저 완봉승을 기록한투수는 현대의 정민태이다? X
스포츠 투수로서는 최고의 성적이다.  야구경기에서 상대 팀에 한번도 지루를 허용하지 않고 이긴 경기를 퍼펙트 게임이라 한다? O
스포츠 트랙 경기는 릴레이, 장애물 경기, 100m 달리기 등이다.  육상 경기 중 포환던지기는 트랙경기이다? X
스포츠 트랙 경기란 육상경기장의 경주로에서 하는 모든 경기를 말한다.  포환던지기는 트랙 경기이다? X
스포츠 트레이너 ; 일반적으로 각종 스포츠의 연습을 지도하는 코치를 말한다.  일정한 기준아래 입단할 선수들을 모은 뒤 각 팀의 대표가 선발회를 구성, 일괄적으로 교섭하는 신인선수 선발제도는 템플레트이다? X
스포츠 파워 플레이 ; 정치, 외교, 군사, 스포츠 등에서의 실력행사  아이스 하키는 파워 플레이라는 말과 관계가 깊다? O
스포츠 판정에 관한 문제이다.  한판, 절반, 유효, 효과에 의해 판정이 이루어지는 것은 검도 경기이다? X
스포츠 팔과 다리로 상대방의 상반신만을 공격하여 승부를 가르는 것을 말한다.  그레코로만이란 아마추어 레슬링 경기의 한 방법이다? O
스포츠 패러글라이딩에 관한 문제이다.  패러글라이딩은 원래 등산가의 신속한 하산을 위해 특수 고안한 기체에서 유래하였다? O
스포츠 패트릭 유잉은 NBA 최고의 센터중 한명이다.  패트릭 유잉은 마이클 조던과 한팀에서 <<뛴적이 없다.>> ? O
스포츠 패트릭 유잉은 NBA 최고의 센터중 한명이다.  패트릭 유잉은 마이클 조던과 한팀에서 <<뛴적이 있다.>>? X
스포츠 패트릭 유잉은 NBA 최고의 센터중 한명이다.  패트릭 유잉의 소속팀은 뉴욕 양키스다? X
스포츠 퍼펙트 게임에 관한 문제이다  퍼펙트 게임이란 야구에 쓰이는 용어이다? O
스포츠 퍼펙트는 야구에서 좀처럼 나오기 힘든 기록이다.  1999년 메이저 리그에서는 퍼펙트 게임이 나왔다? O
스포츠 퍼펙트는 야구에서 좀처럼 나오기 힘든 기록이다.  한국 프로야구에서 퍼펙트를 기록한 선수는 정민철 뿐이다? X
스포츠 펜싱 경기 종목 바르게 알기  펜싱 경기 종목 중 지르기, 베기를 모두 허용하는 것은 에페이다? X
스포츠 펜싱 경기에 관한 문제이다.  펜싱 경기의 부심은 모두 2명이다? X
스포츠 펜싱 종목에 관한 문제이다.  펜싱 경기 중 찌르기와 베기를 모두 허용하는 것은 사브르이다? O
스포츠 펜싱 종목에 관한 문제이다.  펜싱 경기에서 방어를 하지 않고 찌르기만 하는 종목은 `에뻬`이다? O
스포츠 프랑스 신부 디동이 제창하여 1926년 IOC가 정식으로 채택한 표어  올림픽 표어는 보다 빨리, 보다 높이, 보다 힘차게 이다? O
스포츠 프랑스의 디동 신부가 제창한 것을 IOC가 1926년에 공식으로 채택했다.  <<더 멀리>>는 IOC에서 채택한 올림픽 표어 중 하나이다? X
스포츠 프로야구 원년에는 6개의 팀이있었다.  프로야구에 7번째 팀으로 참가한것은 쌍방울 레이더스이다? X
스포츠 프로야구 원년에는 6개의 팀이있었다.  한국 프로야구에 처음으로 7개팀이 참가한해는 1985년이다? O
스포츠 프로야구는 출범당시 6개의 팀이있었다.  8번째로 프로야구에 참가한 구단은 쌍방울이다? O
스포츠 프로야구선수 김상엽은 신인 시절 삼성 라이온스에서 활약했다.  2000시즌 김상엽 투수의 소속팀은 LG트윈스 이다? O
스포츠 프로야구선수 박경완은 2000시즌에 4연타석 홈런을 때렸다.  미국 메이저리그에서 4연타석 홈런을 날린선수는 1999년까지 10명이었다? X
스포츠 프로야구에 관한 문제이다  LA다져스는 내셔널리그에 속하는 프로야구팀이다? O
스포츠 프로야구에 관한 문제이다.  LG 트윈스의 전신은 MBC청룡 야구단이다? O
스포츠 프로야구에 관한 문제이다.  LG트윈스의 연고지는 부산이다? X
스포츠 프로야구에서 홈플레이트를 제외한 모든 루는 정사각형이다.  프로야구에서 홈플레이트의 모양은 <<정오각형>>이다? O
스포츠 프로야구에서 홈플레이트를 제외한 모든 루는 정사각형이다.  프로야구에서 홈플레이트의 모양은 <<정육각형>>이다? X
스포츠 프리스타일에 대응되는 방법이다.  그레코로만이란 아마추어 레슬링 경기의 한 방법이다? O
스포츠 피트 샘프러스는 최고의 남자 테니스 선수중 한명이다.  피트 샘프러스는 남자 테니스 선수중 가장 오랫동안 세계랭킹 1위에 머물렀다? O
스포츠 필도경기에는 투원반, 장대높이뛰기 등이 있다.  허들은 필드경기이다? X
스포츠 하프타임은 10분이다.  농구경기의 시간은 전후반 각 30분이다? X
스포츠 한 선수가 같은 해에 세계 4대 선수권 대회에서 모두 우승하는 경우에 쓰이는 말이다.  그랜드 슬램과 관계 있는 종목은 테니스이다? O
스포츠 한 팀을 이루는 인원수와 경기 알기  럭비는 한 팀이 13명이다? X
스포츠 한국 슈퍼리그 배구대회는 랠리 포인트제를 도입했다.  5세트를 제외한 나머지세트는 듀스가 없을때 20점이면 세트가 종료된다? X
스포츠 한국 슈퍼리그 배구대회는 랠리 포인트제를 도입했다.  슈퍼리그에서 5세트는 듀스가 없을때 20점이면 종료된다? X
스포츠 한국 프로농구에서는 쿼터당 10분씩 치뤄진다.  NBA에서는 쿼터당 15분씩 경기를 한다? X
스포츠 한국 프로야구는 드림리그와 매직리그로 운영된다.  1999년 한국 프로야구 드림리그 우승팀은 롯데이다? X
스포츠 한국 프로야구는 양대리그로 운영된다.  2000시즌 롯데와 LG는 같은 드림리그에 속한다? X
스포츠 한국 프로야구는 양대리그로 운영된다.  2000시즌 삼성과 해태는 같은 드림리그에 속한다? O
스포츠 한국 프로야구는 출범당시 6개의 팀이 리그에 참여하였다.  청보 핀토스는 프로야구 원년부터 리그에 참여하였다? X
스포츠 한국 프로야구단 쌍방울은 2000시즌부터는 SK에게 인수된다.  2000시즌 SK의 감독을 맡은 사람은 강병철이다? O
스포츠 한국 프로야구사상 가장좋은 방어율을 기록한 선수는 선동렬이다.  선동렬선수는 한국 프로야구에서 0점대 방어율을 2번 기록했었다? X
스포츠 한국 프로야구에는 8개의 구단이 있다.  선동열 선수는 해태타이거즈 소속이었다? O
스포츠 한국 프로야구에서 MBC청룡은 1990년에 LG트윈스로 바뀌었다.  한국 프로야구단 LG트윈스의 초대감독을 맡았던 사람은 이광환이다? X
스포츠 한국 프로야구에서 최다 연속게임출장기록은 최태원 선수가보유하고있다.  미국 프로야구에서 최다 연속게임출장기록을 가지고있는 선수는 칼립켄 주니어이다? O
스포츠 한국 프로야구에서 한국시리즈를 하듯 일본에서는 일본시리즈를 한다.  1999시즌 일본시리즈에 오른팀은 요미우리와 다이에이다? X
스포츠 한국 프로야구에서 한국시리즈를 하듯 일본에서는 일본시리즈를 한다.  1999시즌 일본시리즈에서 우승을 차지한팀은 주니치 드래곤스이다? X
스포츠 한국 프로야구에서 한시즌동안 한명의 투수가 올린 최다승은 30승이다  한시즌동안 30승을 올린 유일한 투수는 선동렬이다? X
스포츠 한국 프로야구에선 시즌이 끝난후 해마다 각 포지션별 골든글러브 상을 수여한다.  1999시즌 정수근 선수는 외야수부문 골든글러브를 수상했다? O
스포츠 한국은 1954년 월드컵대회서 본선에 처음 진출하였다.  1954년 한국은 헝가리에게 10대0으로 패했다? X
스포츠 한국은 1996년 올림픽에 참가하였다.  1996년 애틀란타 올림픽에 출전한 한국은 <<레슬링에서>> 2개의 금메달을 획득했다? X
스포츠 한국은 1996년 올림픽에 참가하였다.  1996년 애틀란타 올림픽에 출전한 한국은 <<유도에서>> 2개의 금메달을 획득했다? O
스포츠 한국은 2000년 시드니올림픽 아시아지역 예선에서 우승을 차지했다.  2000년 시드니올림픽 아시아 지역예선에서 이병규선수가 MVP를 수상했다? O
스포츠 한국프로야구 2000시즌에 신생된 SK의 연고지는 인천이다.  1999시즌까지 인천을 연고지로하고있던 현대는 2000시즌 마산을 연고지로한다? X
스포츠 항상 강하고 불규칙한 타구가 자주 날아가는 장소에서 붙여진 이름  야구에서 핫코너란 1개의 안타로도 득점이 가능한 곳을 말한다? X
스포츠 핸드볼에 관한 문제이다.  경기 중 볼을 갖고 3보 이상 걷는 반칙은`오버 타임(over time)`이다? X
스포츠 핸드볼에 관한 문제이다.  방어의 목적으로 상대방의 길을 몸으로 막는 것은 반칙이 아니다? O
스포츠 핸드볼에 관한 문제이다.  방어의 목적으로 상대방의 길을 팔과 손, 다리로 막는 것은 반칙이다? O
스포츠 허샤이저'는 80년대 '불독'이라는 별명으로 다저스의 에이스를 맡아 팀을 마지막 월드시리즈 챔피언에 올려놓은 일등공신이었다  허샤이저는 88년 생애 최고의 해를 보내며 23승8패로 사이영상을 수상했다? O
스포츠 허재는 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  허재선수의 1999-2000시즌 소속팀은 골드뱅크였다? X
스포츠 현대 걸리버스는 한국 프로농구의 명문 구단중 하나이다.  현대 걸리버스는 1998-1999시즌 정규리그 우승을 차지했다? O
스포츠 현대 걸리버스는 한국 프로농구의 명문 구단중 하나이다.  현대 걸리버스는 1999-2000시즌 정규리그 우승을 차지했다? O
스포츠 현대 걸리버스는 한국 프로농구의 명문 구단중 하나이다.  현대 걸리버스는 <<1998-1999시즌>> 챔피언을 차지하였다? O
스포츠 현대 걸리버스는 한국 프로농구의 명문 구단중 하나이다.  현대 걸리버스는 <<1999-2000시즌>> 챔피언을 차지하였다? X
스포츠 현대 걸리버스는 한국 프로농구의 명문 구단중 하나이다.  현대 걸리버스는 <<1999-2000시즌>>까지 <<가장많은 챔피언 타이틀>>을 차지하였다? O
스포츠 현대 걸리버스는 한국 프로농구의 명문 구단중 하나이다.  현대 걸리버스의 감독은 최인선이다? X
스포츠 현재 한국에서는 메이저리그 진출을 달성한 선수들이 많다.  메이저리거 박찬호 선수는 메이저리그 진출사상 한국인으로서 가장많은 승리를 달성했다? O
스포츠 현주엽은 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  현주엽과 맞트레이드된 선수는 조동현이다? X
스포츠 현주엽은 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  현주엽은 1999-2000 정규시즌중에 트레이드 되었다? O
스포츠 현주엽은 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  현주엽은 1999-2000시즌 소속팀을 6강 플레이오프에 올려놓았다? X
스포츠 현주엽은 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  현주엽은 1999-2000시즌 정규리그에서 한시즌 최다 트리플더블을 기록했다? O
스포츠 현주엽은 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  현주엽은 연세대학교 농구부 출신이다? X
스포츠 현주엽은 한국 최고의 농구선수중 한명이다.  현주엽은 한국 선수로서는 가장많은 트리플 더블을 기록했다? O
스포츠 호나우도는 세계최고의 스트라이커중 한명이다.  호나우도는 1998년 월드컵 MVP다? O
스포츠 호나우도는 세계최고의 스트라이커중 한명이다.  호나우도는 1998년 월드컵 득점왕이다? X
스포츠 호나우도는 세계최고의 스트라이커중 한명이다.  호나우도는 <<1998년>> FIFA선정 올해의 선수상을 수상했다? O
스포츠 호나우도는 세계최고의 스트라이커중 한명이다.  호나우도는 <<1999년>> FIFA선정 올해의 선수상을 수상했다? X
스포츠 호나우도는 세계최고의 스트라이커중 한명이다.  호나우도는 아르헨티나 국가대표 축구선수다? X
스포츠 호나우도는 세계최고의 스트라이커중 한명이다.  호나우도의 1999년 소속팀은 유벤투스다? X
스포츠 호주 오픈대회는 테니스 4대 메이져대회중 하나이다.  2000년 테니스 호주 오픈대회 남자단식 우승자는 <<안드레 아가시>>다? O
스포츠 호주 오픈대회는 테니스 4대 메이져대회중 하나이다.  2000년 테니스 호주 오픈대회 여자단식 우승자는<< 마르티나 힝기스>>다? X
스포츠 획정된 대회는 제4회 런던 올림픽 대회 때부터이다.  마라톤 거리는 42.195km이다? O
스포츠" 테니스에 관한 문제이다.  테니스 경기에서 공이 네트를 넘어오기 전에 쳐도, 점수엔 지장없다? X
스포츠, 레저 1948년부터 시작되었다.  패럴림픽이란 척추장애자의 국제경기이다? O
스포츠, 레저 2002년 월드컵은 우리나라와 일본에서 동시 개최된다.  1998년 월드컵 축구대회 개최지는 프랑스이다? O
스포츠, 레저 2002년 월드컵은 우리나라와 일본에서 동시 개최된다.  World Cup 축구 대회는 4년마다 개최된다? O
스포츠, 레저 가장 경량급은 플라이급이다.  권투체급 중 중량급인 체급은 미들급이다? X
스포츠, 레저 건강은 물론 스포츠 정신에 위배되는 행위이므로 임의로 뽑은 선수의 소변을 채취해 실시한다.  도프체크란 선수가 경기 전에 자극제나 흥분제를 복용했는지 여부를 가리는 것이다? O
스포츠, 레저 경기 용어 알기  태그 아웃은 농구 경기 용어이다? X
스포츠, 레저 공격시간도 24초로 아마추어보다 6초 짧다.  미국 프로농구 NBA의 경기방식은 4쿼터제이다. 그러면 1쿼터는 12분이다? O
스포츠, 보건 1962년 왼씨름으로 통일했다.  우리의 전통운동경기인 씨름이 공식적으로 채택하고 잇는 샅바방식은 오른샅바이다? O
스포츠, 보건 1일 필요한 열량 알기  우리나라 성인남자가 하루에 필요로 하는 열량은 2000kcal이다? X
스포츠, 보건 1점을 Fifteen, 2점을 Thirty, 3 점을 forty라고 한다.  테니스 경기에서 0를 제로하고 한다? X
스포츠, 보건 2002년 아시안게임 개최지 알기  2002년 아시안 게임 개최지는 방콕이다? X
스포츠, 보건 32개국이 본선진출하며 경기수는 총 64게임이다.  98 프랑스월드컵은 6개조서 3위를 차지한 6개팀 중 16강 4팀을 가리는 와일드카드제도를 실시하였다? X
스포츠, 보건 4대 메이저 골프 대회는 마스터스 대회, 미국 오픈 대회, 영국 오픈 대회, PGA 대회  메이저 골프 대회 중 가장 오래된 대회는 영국 오픈대회이다? O
스포츠, 보건 97 배구 슈퍼리그부터 전면 도입된 리베로에 대해 알기  배구의 리베로란 부심의 승낙없이 코트에 들어갈 수 없다? X
스포츠, 보건 97년 한국시리즈 우승팀은 해태 타이거즈이다.  95년 한국 시리즈 우승팀은 LG 트윈스이다? X
스포츠, 보건 경기는 10분씩 4쿼터제로 벌어진다.  변경된 국내 프로농구룰은 공격제한 시간은 24초에서 30초로 연장되었다? X
스포츠, 보건 경기종목에는 사브르, 에페, 플뢰레, 구르베트가 있다.  펜싱 경기종목 중 찌르기, 베기를 모두 허용하는 것은 에페이다? X
스포츠, 보건 관련 용어 바르게 알기  파워 플레이라는 말과 관계 깊은 경기는 럭비이다? X
스포츠, 보건 농구 용어 알기  농구경기에서 찬스에 강한 상대팀 주포를 가리키는 용어는 버저 비터이다? X
스포츠, 보건 농구경기의 3득점 라인 바르게 알기  농구경기에서 3득점 라인은 링에서 5.25m이다? X
스포츠, 보건 농구는 미국, 핸드볼은 독일, 배구는 미국이다.  배드민턴의 기원국은 영국이다? X
스포츠, 보건 농구용어 알기  농구경기에서 파울로 기록되지 않은 모든 반칙을 지칭하는 말은 바이얼레이션이다? O
스포츠, 보건 대회명칭은 2002FIFA 월드컵 코리아 재팬이다.  2002년 한. 일 월드컵 주요현안의 결정사항 중 개막전은 일본, 결승전은 한국에서 한다? X
스포츠, 보건 럭비는 15명, 아이스하키는 6명,  핸드볼은 7명  미식축구의 인원은 12명이다? X
스포츠, 보건 마약의 종류 바르게 알기  LST는 마약의 종류이다? X
스포츠, 보건 미국의 메이저리그에서는 30-30클럽이란 말이 있다? O
스포츠, 보건 미국프로농구의 약자는 NBA이다.  미국 프로농구 사상 최초로 95 - 96 시즌에서 70승을 돌파, 72승을 거둔 팀은 시카고 불스이다? O
스포츠, 보건 바둑 용어 알기  바둑에서 프로 초단을 일컫는 말은 입신이다? X
스포츠, 보건 배드민턴 서브 요령 알기  배드민턴 서브 요령은 허리 아래에서 언더 서브를 한다? O
스포츠, 보건 법정 전염병중 제1종에 대해 알기  결핵은 법정 전염병 중 제1종에 해당한다? X
스포츠, 보건 법정전염병 알기  풍진은 법정전염병이다? X
스포츠, 보건 보건의료과학단지의 위치 바르게 알기  정부가 2006년을 목표로 조성을 추진중인 보건의료과학단지의 위치는 오송이다? O
스포츠, 보건 사람의 호흡중추를 자극하여 호흡운동을 촉진시키는 물질 바르게 알기  사람의 호흡중추를 자극하여 호흡운동을 촉진시키는 물질은 산소이다? X
스포츠, 보건 사상의학이란 조선말 사람의 체질을 태양, 태음, 소양, 소음으로 나누어, 같은 병이라도 체질에 따라 서로 다른 약을 써야 한다는 학설이다.  사상의학을 창시한 사람은 허준이다? X
스포츠, 보건 씨름 기술 중 덧걸이에 대해 알기  씨름 기술 중 덧걸이는 자기의 오른손으로 상대의 오른다리를 들어 넘어뜨리는 기술이다? X
스포츠, 보건 야구에 대해 바르게 알기  야구의 수비기호 6은 3루수를 가리킨다? X
스포츠, 보건 야구용어에는 사이클 히트, 노 히트 노런, 케네디 스코어 등이 있다.  170클럽은 야구용어이다? X
스포츠, 보건 어패류에 축적된 수은을 섭취함으로써 발병한다.  피부 괴저병의 병원체로 밝혀진 균은 비브리오 패혈증이다? O
스포츠, 보건 여름철 많이 발생하는 균 알기  여름철 냉방병과 폐렴의 원인이되는 균은 렙토스피라이다? X
스포츠, 보건 올림픽 개최 예정지 알기  2000년 제27회 하계올림픽 개최예정지는 호주 시드니이다? O
스포츠, 보건 용어 바르게 알기  dope check란 선수가 경기에 임하기 전 금지약물을 복용하였는가 여부를 체크하는 것 (O)
스포츠, 보건 유도에서 굳히기의 종류 알기  메치기는 유도에서 굳히기의 종류이다? X
스포츠, 보건 육상 용어 알기  육상경기에서 앵커란 릴레이의 첫주자를 말한다? X
스포츠, 보건 인체의 방어기전에 가장 중요한 역할을 하고 있는 것 바르게 알기  인체의 방어기전에 가장 중요한 역할을 하고 있는 것은 WBC이다? O
스포츠, 보건 장기이식수술의 최대 난점 바르게 알기  장기이식수술의 최대 난점은 성공률 저조이다? X
스포츠, 보건 질주할때는 원심을 이용한다.  곡선 코스 출발시 출발 장소로서 가장 좋은 지점은 코스의 바깥쪽이다? O
스포츠, 보건 체르노빌 사고  대형 핵발전소 폭발사고가 생겼을 때 가장 많이 생기는 병은 백혈병이다? O
스포츠, 보건 축구경기는 전. 후반 경기시간은 45분씩이고, 휴식시간은 10분이다.  축구경기규정에서 고의적인 경기방해 행위는 상대편에게 직접 프리킥이 주어지고 위험한 신체적 접촉행위는 간접프리킥이 주어진다? X
스포츠, 보건 칼시토닌은 골다공증 치료제이다.  생체리듬을 조절하는 호르몬으로 최근 노화방지약으로 주목받고 있는 것은 칼시토닌이다? X
스포츠, 보건 테니스 용어에는 러브는 테니스의 점수를 부르는 방법으로 0점을 가리킨다.  토스는 테니스용어이다? X
스포츠, 보건 테니스에서는 한 선수가 1년동안 4개의 유명한 토너먼트 경기에서의 단식 경기 우승을 가리킨다.  야구에서 그랜드슬램이란 만루홈런을 말한다? O
스포츠, 보건 테니스의 그랜드 슬램 알기 교육.문화.스포츠 테니스의 그랜드슬램 ; 한해에 4대 토너먼트 단식을 모두 휩쓸어 우승하는 것  스웨덴 오픈은 테니스의 그랜드 슬램에 속한다? X
스포츠, 보건 토너먼트에 상대되는 개념이다.  리그전이란 참가 팀 전체가 골고루 한 번씩 대전, 승률을 계산하여 순위를 정하는 경기방식이다? O
스포츠, 보건 한국 레슬링 선수가 올림픽에서 처음으로 금메달을 따낸 것 바르게 알기  한국 레슬링 선수가 올림픽에서 처음으로 금메달을 따낸 것은 76년 몬트리올 올림픽, 양정모이다? O
스포츠, 보건 현재 히말라야의 8천m 이상급 14좌를 완등한 등산가는 세계적으로 5명에 불과하다.  세계 8천m이상급, 고산 14개 등정한 사람은 허영호이다? X
스포츠, 보건 혼계영의 순서는 배영 - 평영 - 접영 - 자유형이다.  수영 200m 개인혼영의 영법순서는 접영 - 배영 - 자유형 - <<평영>>의 순서이다? X
스포츠, 보건 후천성 면역 결핍증의 약자는 AIDS이다.  AIDS가 인체에 피해를 주는 가장 직접적인 이유는 체내에서 항체를 생산하지 못하게 한다? O
스포츠, 보건에 관한 문제입니다 간장 기능의 감퇴, 각종 호르몬 부족 때문이다.  골수암은 성인병에 해당한다? X
스포츠, 보건에 관한 문제입니다 농구 용어 바르게 알기  농구용어 중 트리핑은 상대편 선수를 넘어뜨리는 행위이다? O
스포츠. 월드컵에 관한 문제이다.  2006년 월드컵 개최지로 선정된 국가는 영국이다? X
스포츠;공통적으로 연상되는 것  "이상훈, 박찬호, 임선동"에서 공통적으로 연상되는 스포츠는 '농구'다? X
스포츠;공통적으로 연상되는 것  "이상훈, 박찬호, 임선동"에서 공통적으로 연상되는 스포츠는 '야구'다? O
스포츠;래프팅  "래프팅"은 고무보트를 이용해 계곡의 빠른 물살을 타는 스포츠이다? O
스포츠에 관한 문제이다.  1997년 2월 초 출범한 국내 프로농구 규칙은 공격제한 시간은 24초에서 30초로 연장하였다? O
스포츠에 관한 문제입니다  1964년 동경올림픽 때부터 파랄림픽이란 용어가 만들어지고 사용  파랄림픽이란 일종의 프리 올림픽이다? X
스포츠에 관한 문제입니다  김인식은 한국최고의 프로야구 감독중 한명이다.  김인식 감독은 2000년 시드니 올림픽에 코치로 선발되었다? O
스포츠에 관한 문제입니다  농구의 경기규칙에 대한 문제이다  국내프로농구에서 팀파울은 쿼터당 5번째 파울부터 벌칙을 부과한다? O
스포츠에 관한 문제입니다 ; 배드민턴에 관한 문제이다.  남자 단식에서 한 게임을 이기기 위해서는 11점을 득점해야 한다? X
스포츠에 관한 문제입니다 ; 복싱에 관한 문제이다.  KO승에서 KO는 'Knock Out'의 약자이다? O
스포츠에 관한 문제입니다 ; 야구에 관한 문제이다.  타자가 투수에게 스트라이크를 3개 빼앗겨 아웃 되는 것은, 태그아웃(tag out)이다? X
스포츠에 관한 문제입니다 ; 올림픽에 관한 문제이다.  제2회 올림픽 대회의 개최지는 프랑스의 파리이다? O
스포츠에 관한 문제입니다 ; 전국소년체전의 개최시기 바로 알기  대한체육회가 주체회는 전국소년체전이 개최되는 시기는 매년 여름이다? X
스포츠에 관한 문제입니다 ; 축구에 관한 문제이다.  골인이 되어 득점 되었을 때 게임을 다시 시작하는 방법은 `골 킥(goal kick)`이다? X
스포츠에 관한 문제입니다 ; 축구에 관한 문제이다.  축구 경기 중 작전 타임은 전, 후반 각 1회씩 할 수 있다? X
스포츠에 관한 문제입니다 개최지에 관한 문제이다.  2002년 아시아 경기대회의 개최지는 한국의 부산이다? O
스포츠에 관한 문제입니다 고대5종 경기에 관한 문제이다.  5종경기의 5종류는 경마, 멀리뛰기, 창던지기, 멀리 뛰기 높이 뛰기로 구성되어 있다? X
스포츠에 관한 문제입니다 골프에 관한 문제이다.  남자 4대 메이저 대회 중 하나인 마스터스 골프대회에서 우승한 선수는 황금색 목도리를 두른다? X
스포츠에 관한 문제입니다 대회에 관한 문제이다.  <전국체육대회>는 일제시대부터 개최되었다? O
스포츠에 관한 문제입니다 미국 프로야구에 관한 문제이다. 마이널 리그란 미국 프로 야구에서 메이저 리그로 진출할 선수들을 양성시키는 2군끼리의 리그를 가리키는 말이다? O
스포츠에 관한 문제입니다 미국프로야구에 관한 문제이다.  1999년 월드시리즈 최우수선수상을 수상한 마리아노 리베라(Mariano Rivera)선수는 LA 다져스 소속이다? X
스포츠에 관한 문제입니다 박철순은 한국 최고의 투수중 한명이었다.  박철순 선수는 OB(현 두산)베어스에서만 선수생활을 했다? O
스포츠에 관한 문제입니다 스포츠 일반에 관한 문제이다.  근육에 산소가 공급되도록 운동시간이 비교적 길고 움직이는 동안 계속 숨을 쉬는 운동을 "유산소 운동" 이라 한다? O
스포츠에 관한 문제입니다 야구에 관한 문제이다.  야구에서, 앞서 등판한 투수를 돕기 위해 나온 투수를 선발투수라한다? X
스포츠에 관한 문제입니다 야구에 관한 문제이다.  투수가 던진 공을 타자가 번트를 해서 파울 볼이 된 덧을 `스트라이크(strike)`이다? O
스포츠에 관한 문제입니다 월드컵에 관한 문제이다.  월드컵 축구대회는 프로 선수만이 참가할 수 있다? X
스포츠에 관한 문제입니다 한국 프로야구 원년에는 6개팀이었다.  빙그레 이글스는 1985년 프로야구리그에 8번째로 참가하였다? X
스포츠에 관한 문제입니다 핸드볼에 관한 문제이다.  경기 중 거친 플레이를 할 경우 심판이 즉시 퇴장시킬 수 있다? O
스포츠에 관한 문제입니다.  2008년 타격왕은 김현수다? O
스포츠에 관한 문제입니다.  김태균은 WBC 4강진출로 병역혜택을 받았다? O
스포츠에 관한 문제입니다.  김태균은 WBC 4강진출로 병영해택을 받았다? O
스포츠에 관한 문제입니다.  한 이닝에 기록될 수 있는 삼진의 수는 최대 3개다? X
스포츠에 관한 문제입니다. 농구에 관한 문제이다.  농구선수의 등번호에서 가장 작은 수는 4번이다? O
스포츠에 관한 문제입니다. 미국 프로야구에 관한 문제이다.  메이저리그 통산 최다승 기록을 세운 사이 영(Cy Young)은 보스턴 레드삭스가 배출한 선수이다? O
스포츠에 관한 문제입니다. 야구에 관한 문제이다.  투수가 던진 공을 타자가 쳤으나 공이 배트에 닿지않은 것은 `스트라이크(strike)`이다? O
스포츠에 관한문제입니다.배드민턴에 관한 문제이다.  남자,여자 단식에서 각각 15점, 11점을 먼저 얻기 위한 1판의 승부를 `세트(set)`라고 한다? X
스폰지로 만든 집도 있다? O
스프레드시트 (엑셀에서) 데이터 수정을 하려면 데이터가 입력된 셀을 선택한 후 새로운 데이터를 입력하고 Enter 키를 누르면 된다.  MS 엑설에서 F2 키를 이용하면 셀에 입력된 데이터를 수정할 수 있다? O
스프레드시트 (엑셀에서) 셀 포인터가 지정된 셀 또는 수식 입력줄에 데이터를 입력할 수 있다.  분수값 5/7를 입력할 때 05/7을 입력한다? X
스프레드시트 (엑셀에서) 열 머리글에서 열과 열 사이에 마우스 포인터를 놓아 포인터의 모양이 변하면 왼쪽 또는 오른쪽으로 드래그하여 너비를 조절한다.  열의 단일 셀 폭만 크게 하거나 작게 할 수 있다? X
스피로헤타의 일종인 렙토스피라균의 감염에 의한 인수공통 전염병으로 경구, 접촉 및 호흡기로 감염된다.  렙토스피라병의 예방법으로는 논에 들어갈 때는 장갑과 장화를 착용한다? O
슬리퍼는 북한말로 '끈신'이다? X
슬리퍼는 북한말로 '끌신'이다? O
슬리퍼은 북한말로 '끌신'이다? O
승과란 고려시대 승려에게 실시한 과거시험이다? O
승려에 관한 문제이다.  보조국사 지눌은 통일신라 시대의 승려이다? X
승마에서 말을 무게로 구분하기도 한다.  경종마는 승마에서 말을 무게로 구분할때 무거운 말을 말한다? X
승학시란 조선시대에 일반 선비들의 학업진전을 알아보기 위한 시험이다? X
시 "별 헤는 밤" 의 저자는 염상섭이다? X
시 '진달래꽃' 을 쓴 지은이는 정지용이다? X
시 '진달래꽃'을 쓴 시인은 정지용 이다? X
시 이 시는 롱펠로우의 대표작이다.  미국 개척기를 바탕으로 한 이 시는 에반젤린이다? O
시(時)에 관한 문제이다  1910년대 발표된 우리나라 최초의 자유시 제목은 <불꽃놀이>이다? X
시가 집에 대한 문제  조선 3대 시가 집은 청구영언, 해동가요, 가곡원류이다? O
시각장애인을 위해 Heart for eye라는 캠페인을 벌이고 있는 브랜드는 온앤온이다? X
시간의 단위에 관한 문제입니다  흔히 짧은 시간을 나타낼 때 <일각이 여삼추 같다>란ㄴ 말을 사용한다  여기서 <일각>은 <<10분>>을 나타낸다? X
시간의 단위에 관한 문제입니다 흔히 짧은 시간을 나타낼 때 <일각이 여삼추 같다>란ㄴ 말을 사용한다  여기서 <일각>은 <<15분>>을 나타낸다? O
시계는 순수한 우리말이다? X
시공간을 말한다 .  4차원의 세계란 3차원의 세계에 시간이 더해지는 것이다? O
시금치는 연구원의 실수 때문에 철분의 왕으로 알려졌다? O
시금치를 데칠 때 냄비의 뚜껑을 열어 놓으면 색이 변하지 않는다? O
시나 신문을 짓는 백일장에서 '백일'은 100일을 뜻한다? X
시나브로라는 말은 알지 못하는 사이에 일이 조금씩 진행되는 것을 말한다? O
시놉시스에서 더 발전된 것으로 촬영용 대본 이전 단계에서 장면에 대한 묘사, 연기 등을 설명한 것을 트리트먼트라고 한다? O
시다바리의 뜻은 시어머니다? X
시대에 관한 문제이다.  토지개혁을 실시하여 과전법을 처음으로 실시한 사람은 조선 태조이다? X
시드니 체외 수정 클리닉에서 3,324명의 남성을 대상으로 조사한 결과 정자의 질은 나이와 전혀 상관없다? X
시리즈 제10탄인 <나를 사랑한 스파이> 로저 무어가 007 위치를 확실히 굳힌 그의 두번째 작품이다? X
시리즈로 제작된 영화 중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  007 제7탄 <다이아몬드는 영원히(Diamonds Are Forever)>에서 그동안 잠시 출연하지 않았던 숀코네리가 다시 007로 등장한다? O
시리즈로 제작된 영화 중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  <007:나를 사랑한 스파이>에 등장하는 007의 자동차는 물속에서 잠수함이 된다? O
시리즈로 제작된 영화 중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  <007:나를 사랑한 스파이>에는 비밀무기로 작살총이 되는 스키스틱이 등장한다? O
시리즈로 제작된 영화 중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  <007:나를 사랑한 스파이>에는 비밀무기로 조립식 수상용 오토바이, 로케트 미사일을 옆에 단 사이드카 등이 등장한다? O
시리즈로 제작된 영화 중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  <007:나를 사랑한 스파이>에는 비밀무기로 텔렉스가 되는 손목시계가 등장한다? O
시리즈로 제작된 영화 중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  <007:나를사랑한스파이>는 태양 에너지를 무서운 동력으로 전환시키는 장치를 둘러싸고 음모에 관한 내용을 다룬 영화이다? X
시리즈로 제작된 영화 중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  <007:뷰 투 어 킬(A View To A Kill)>에 등장하는 비밀장비로는 열쇠 고리를 여는 자성 능력을 지닌 크레디트 카드가 있다? O
시리즈로 제작된 영화 중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  <007:여왕 폐하 대작전(On Her MaJesty's Secrey Service)>에서는 스키와 썰매 추적 씬이 등장한다? O
시리즈로 제작된 영화 중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  <007:카지노 로얄>편에는 숀코네리 대신 로져무어가 007로 출연한다? X
시리즈로 제작된 영화 중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  <007:카지노로얄>은 단일감독에 의해 만들어진 영화이다? X
시리즈로 제작된 영화 중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  <다이아몬드는 영원히>편에서 007의 특수차량으로 프랑스의 페라가 등장한다? X
시리즈로 제작된 영화 중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다.  007 제13탄 <옥토퍼시(Octopussy)>에서 본드를 죽이려는 악당의 무기에는 톱날이 달린 요요도 있다? O
시리즈로 제작된 영화 중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다.  <007:골든 아이(GoldenEye)>부터 피어스 브로스넌이 새롭게 제임스 본드 역을 맡았다? O
시리즈로 제작된 영화 중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다.  <007:황금총을 가진 사나이>은 007이 핵미사일로 세계정복을 노리는 악당에 대항하는 내용이다? X
시리즈로 제작된 영화 중에 007시리즈""만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  <007:골든 아이(GoldenEye)>을 마지막으로 티모스 달튼은 007시리즈에 출연한다? X
시리즈로 제작된 영화중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  007 제14탄인 <뷰 투 어 킬(A View To A Kill)>에서는 내용상 008이 등장한다? X
시리즈로 제작된 영화중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  007 제14탄인 <뷰 투 어 킬(A View To A Kill)>에선 1탄부터 14탄까지 007의 상관M의 여비서, 머니페니의 역으로 나왔던 로이스 맥스웰도 마지막 모습을 보인다? O
시리즈로 제작된 영화중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  007 제8탄 <죽느냐 사느냐(Live And Let Die) >에는 흑인들의 비밀 종교인 부두(Voodoo)교의 의식이 등장하지 않는다? X
시리즈로 제작된 영화중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  007 제8탄 <죽느냐 사느냐(Live And Let Die)>부터 숀코네리 대신 로져무어가 정식으로 007역을 맡는다? O
시리즈로 제작된 영화중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  <007:뷰 투 어 킬(A View To Kill)>에서 007의 상대악당 조린은 나치 독일의 유전자 조작에 의해 태어난 비정상적인 인간으로 설정되었다? O
시리즈로 제작된 영화중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  <007:황금총을 가진 사나이>에서 007의 상대는 국제적인 살인 청부업자인 "프란시스코 스카라망가"이고 황금총은 그가 소지한 비밀무기 중 하나이다? O
시리즈로 제작된 영화중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  <007:황금총을 가진 사나이>은 007이 핵미사일로 세계정복을 노리는 악당에 대항하는 내용이다? X
시리즈로 제작된 영화중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  <두번산다(You Only Live Twice)>에서 007이 결혼하는 내용이 나온다? O
시리즈로 제작된 영화중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  <여왕 폐하 대작전(On Her Majesty's Secret Service)>에서 007역할이 로져무어로 바뀌었다? X
시리즈로 제작된 영화중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다.  007 시리즈 제목이기도 한 <포 유어 아이스 온리(For Your Eyes Only)>는 봉투에 이렇게 쓰여 있으면, 지정된 수신자가 직접 개봉해서 혼자만 보라는 뜻이다? O
시리즈로 제작된 영화중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다.  007 제14탄인 <뷰 투 어 킬(A View To A Kill)>에서는 내용상 <<003이>> 등장한다? O
시리즈로 제작된 영화중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다.  <007:나를 사랑한 스파이>의 주제곡인 ""Nobody Does It Better""는 비틀즈가 불러서 77년 빌보드 차트 2위까지 진출했다? X
시리즈로 제작된 영화중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다.  <007:황금총을 가진 사나이>은 로져무어가 처음으로 007로 출연한 영화이다? X
시문집에 관한 문제이다.  조선의 3대 시조집이란 해동가요, 가곡원류, 월인석보를 말한다? X
시민 단체는 개인이나 집단의 이익을 추구하는 단체입니다? X
시민단체의 또 다른 말의 약자는 NGO이다? O
시민들이 사회와 국가의 발전을 위해 자발적으로 조직하여 활동하는 모임은 '정당'이다? X
시사 1995년 12월 6일 지정됨.  경복궁은 세계 문화유산으로 지정되었다? X
시사 2001년 현재 자민련의 총재이다  동시에 2001년 현재 김대중 정부의 제 33대 국무총리인 이 사람은 김종필이다? X
시사 88 올림픽을 게기로 제정된 서울 평화상  98년 9월에 발표된 제 4회 서울 평화상 수상자는 코피아난 유엔 사무총장이다? O
시사 97년부터 서울시에서 도입한 복지제도이다.  그룹 홈은 보호가 필요한 소년. 소녀 가장들에게 한명의 관리인과 이이들 4-5명을 모아 가족처럼 살도록 한 제도이다? O
시사 Missile Technology Control Regime의 약자이다.  MTCR은 미사일 기술 통제체제이다? O
시사 OECD는 경제협력개발기구의 약자이다.  OECD는 주요 선진국이 회원국으로 가입해 있고 다수의 전문위원회가 설치되어 있다? O
시사 ROM 에 대해서 바르게 알기  ROM은 작성중인 문서를 임시로 저장하는 데 사용한다? X
시사 Stagflation은 Stagnation(침체)와 Inflation의 합성어이다.  불황에도 불구하고 물가가 상승하는 현상은 스테그플레이션이다? O
시사 경상수지는 상품의 수출, 해외투자의 배당금, 외국관광의 지출  단기자본의 도입은 경상수지에 속한다? X
시사 경제활동을 함에 있어서 인간의 욕망은 무한한데 비하여 이를 충족시킬 수 있는 재화는 유한하기 때문에 나타난다는 원칙  경제문제가 발생하는 가장 기본적인 원인은 이윤극대화의 원칙이다? X
시사 골프 대회 바르게 알기  프로 골프선수들이 빅 리그에 진출하기 위해 실력을 연마해 출전하는 대회는 LPGA 퓨처스투어이다? O
시사 국민 소득 개념표 바르게 알기  국민소득 개념표 중 PI = NI - 법인세 - 개인세 + 이전소득 (X)
시사 그린피스 ; 국제적 규모의 민간단체로서 1970년에 출범  그린피스는 핵문제와 야생동식물 보호를 위해 발족한 유엔의 전문기구이다? X
시사 기업연합  동종 또는 유사기업간에 법률적으로는 독립성을 유지하면서 협정에 의하여 상호경쟁을 배제하고자 하는 기업집중의 형태는 카르텔이다? O
시사 기존에는 17부 2처 4위원회 16청이었다.  정부조직법 개정안이 국회를 통과함에 따라 바뀐 정부의 조직 체계는 4처 14부 18청이다? X
시사 김영삼대통령을 포함한 APEC 18개국 정상들은 정상회의를 갖고 보고르 선언을 채택했다.  APEC 보고르회담에서 무역 자유화 선언을 채택했는데 개도국과 선진국의 개방시기는 2020년에서 2030년이다? O
시사 농구 용어 바르게 알기  농구용어 중 <<푸싱은>> 상대편 선수를 붙잡아 <<경기를 방해하는>> 행위이다? X
시사 누에 고치, 방수피복 등을 일컫는 말  골치아픈 사회와 단절하고 껍데기 안에서 안락함을 추구한다는 21세기를 준비하는 새부류를 지칭하는 용어는 코쿤족이다? O
시사 다국간섬유협정은 섬유무역의 자유화와 확대를 위해 GATT가 1973년 12월 마련한 협정  다국간섬유협정(MFA)이 세계무역기구(WTO)에 완전히 복귀하는 해는 2005년이다? O
시사 담보물권 ; 유치권, 질권, 저당권 등이 있다.  전세권은 담보물권에 속한다? X
시사 당당하게 걷는다, 살금살금 따라간다는 두 가지 의미를 갖고 있다.  일반적으로 상대에게 좋은 감정을 갖고 상대로 나를 좋아할 것이라는 환상을 가진 채 따라 다니는 행위를 스토킹이라 한다? O
시사 대동법의 실시로 집산지인 삼랑진, 강경, 원산 등이 상업도시로 성장하였다.  대동법은 지주의 부담은 감소되고 농민의 부담은 증가되었다? X
시사 도매상에 해당하는 것 알기  도매상에 해당되는 것은 매집상이다? O
시사 도표식 평정법은 가장 많이 사용되는 평정방법이다.  근무성적평정에서 흔히 나타나는 오류인 집중화, 관대화 경향을 최소화할 수 있는 평정방법은 강제배분법이다? O
시사 명목회사라고도 불린다.  자산 보유자가 파산하더라도 그 영향을 받지 않고 증권 발행 및 원리금 지급 업무 등을 수행하기 위해 설립되는 특수조직회사를 페이퍼 컴퍼니라 한다? O
시사 무효인것 바르게 알기  상대방과 통정한 허위의 의사표시는 무효이다? O
시사 문화체육부는 해마다 국민문화의 각 영역을 선발해 다양한 지원사업을 펼친다.  정부에서는 99년을 건축문화의 해로 정하였다? O
시사 미국의 민권운동가이다  최근 혼외정사로 딸을 둔 사실이 알려져 파문을 일으키고 있는 사람은 에스트라이다? X
시사 미주자유무역지대(FTAA)  미주 34개국이 모여 2005년까지 미주자유무역지대의 창설을 합의한 선언은 유럽협력 선언이다? X
시사 바르게 알기  로버트 브라운는 pvh를 발견하였다? X
시사 벌처펀드 ; 부실기업을 정리하는 회사 또는 자금  채권금융기관이 거래기업의 재무구조를 개선시켜 경쟁력을 강화함으로써 그 기업의 채무상환 능력을 높이는 절차를 워크 아웃이라 한다? O
시사 법률소송에서 국가를 대표하는 자 바르게 알기  법률소송에서 국가를 대표하는 자는 법무부장관이다? O
시사 복제양에 관한 문제입니다  1997년 스코틀랜드에서 복제된 복제양의 이름은 둘리이다? X
시사 북한산 황색종 잎담배를 원료로 해 생산하는 고급담배로 갑당 가격은 1,500원.  남북한이 공동으로 개발해 생산하는 푸른솔 담배가 남북한 전지역에서 동시에 시판된다? X
시사 북한에 대한 경수로 지원사업을 담당한다.  북한에 제공하는 원자력발전소의 건설과 관련이 있는 국제기구는 KEDO이다? O
시사 사무차장은 우리나라의 김철수 전 국제통상대사 외 3인 이다.  WTO의 초대 사무총장은 부트로스 갈리 이다? X
시사 상법상 재무제표는 대차대조표, 손익계산서, 이익잉여금처분계산서 이다.  제조원가명세서는 기업회계기준상의 재무제표이다? X
시사 새로운 세계통상라운드 알기  유럽연합이 21세기를 앞두고 보다 폭넓은 세계무역 자유화체제 구축을 겨냥해 추진하고 있는 새로운 세계통상라운드는 MR이다? O
시사 서양에서는 독수리과의 맹금류 등이 죽은 동물만 찾아다니며 처리하는 특성에 비유해 이와 같이 부른다.  부실기업을 전문적으로 처리하는 회사 또는 그 자금을 일컫는 말은 벌처 펀드이다? O
시사 선거의 4대 원칙은 보통선거, 평등 선거, 직접 선거, 비밀선거이다.  일정한 연령에 달한 국민은 성별, 재산, 교육에 관계없이 누구에게나 원칙적으로 선거권을 주는 제도는 평등선거이다? X
시사 세계 4대 통신사에 대해 알기  TASS는 세계 4대 통신사에 속한다? X
시사 손실보상의 기준 바르게 알기  우리 헌법상 손실보상의 기준은 정당한 보상이다? O
시사 수평적 의사전달 = 횡적의사전달  제안제도는 조직에 있어 횡적 의사전달의 방법에 속한다? X
시사 스포츠 용어와 경기종목 바르게 알기  IOC는 월드컵 축구이다? X
시사 쓰레기 채권이라는 뜻  보통 중소기업이 발행한 채권이나 기업 인수 . 합병에 필요한 자금을 조달하기 위해 발생한 채권들을 지칭하는 말은 정크 본드이다? O
시사 약어 바르게 알기  ISO는 국제환경기구이다? X
시사 역외펀드는 투자를 위해 제3국에서 조성된 자금  채무원리금을 상환할 수 없는 상태는 역외펀드이다? X
시사 연안국주의와 반대 개념이다.  상대국의 배타적 경제수역에서 불법어업을 하더라도 단속 및 처벌권은 어선이 소속된 국가가 가지는 것은 <<귀속주의>>이다? X
시사 연안국주의와 반대 개념이다.  상대국의 배타적 경제수역에서 불법어업을 하더라도 단속 및 처벌권은 어선이 소속된 국가가 가지는 것은 기국주의이다? O
시사 완전경쟁과 완전독점과의 차이 바르게 알기  완전경쟁과 완전독점과의 차이는 기업수요곡선의 형태? O
시사 왕범이는 서울시 캐릭터이다.  2002년 부산아시아게임 마스코트는 두리아이다? O
시사 용어 바르게 알기  그린메일은 기업사냥꾼이 잘못된 경영활동 등을 미끼로 주식을 되사도록 강요한다? O
시사 용어 바르게 알기  배타적 경제수역이란 영해기선으로 부터 100해리 범위 내에서 연안국의 경제주권이 인정되는 수역이다? X
시사 용어 바르게 알기  인터넷에서 유즈넷은 뉴스그룹에서 모아 놓은 데이터 베이스이다? O
시사 우리 고전의 작가와 작품 바르게 알기  과농소초는 정약용의 작품이다? X
시사 우리 나라 헌법상 형사원칙은 일사부재리의 원칙, 형벌불소급의 원칙, 형의 선고에 의한 노동 등이다.  알사부재의의 원칙은 우리 나라 헌법상 형사원칙이다? X
시사 우리나라 천연기념물 알기  후투티는 우리 나라 천연기념물이다? X
시사 울릉도와 독도가 우리 영토임을 일본에게 확인받아 온 인물 알기  조선 숙종 때 일본 어민들이 울릉도와 독도를 침범하자 일본어민들을 축출하고, 일본에 건너가 이곳이 조선 영토임을 확이받고 돌아온 사람은 안용복이다? O
시사 위성이름 바르게 알기  최근 우리나라 실험위성이 발사에 성공했다. 이 위성의 이름은 우리별 1호이다? X
시사 이곳을 수출지향형 경공업기지로 개발할 계획  북한이 나진. 선봉 자유무역지대에 이어 제2의 자유무역지대로 선포한 곳은 신의주, 남포이다? O
시사 인물에 대해 바르게 알기  블라디미르 지리노프스키는 체첸 반군 지도자이다? X
시사 자본증권 ; 국채, 공채, 사채, 주식  선하증권은 유가증권이다? O
시사 작가의 작품 바르게 알기  죄와 벌은 톨스토이 작품이다? X
시사 전국으로 서비스하는 인터넷 알기  한국통신이 1996년 초에 서비스망을 T3급으로 전송할 수 있는 고속망으로 개선, 전국으로 서비스하는 인터넷은 KORNET이다? O
시사 접속은 97년 대종상 작품상 수상작이고, 타이타닉은 97년 아카데미 작품상 수상작  98칸 영화제에서 최우수작품상인 황금종려상을 수상한 작품은 영원한 하루이다? O
시사 제도 바르게 알기  권력분립제는 사회제도이며 다원주의는 정치제도이다? X
시사 조지 부시는 미국 대통령 당선자이다  그의 아버지인 부시대통령은 미국의 41대 대통령이다? O
시사 조지 부시는 미국 대통령 당선자이다  조지 부시는 미국 41대 대통령이다? X
시사 조지 부시는 미국 대통령 당선자이다.  그는 미국의 41대 대통령이다? X
시사 조지 부시는 미국 대통령 당선자이다.  그의 아버지인 부시대통령은 미국의 42대 대통령이다? X
시사 조지 부시는 미국 대통령 당선자이다.  그의 아버지인 부시대통령은 미국의 43대 대통령이다? X
시사 조지 부시는 미국의 대통령이다  현재 미국의 제43대 대통령 이름은 조지 부시이다? O
시사 죽은 동물만을 먹는다는 하이에나의 습성을 비유한 말 국제 통화기금  관리체제하에서 호황을 누리고 있는 속칭 불황을 먹고 사는 산업을 뜻하는 말은 금융 부티크라 한다? X
시사 중국에 관한 문제입니다  최근 소프트웨어 등 정보기술(IT)분야의 급성장이 두드러지는 푸둥개발지구가 있는 곳은 중국의 상하이이다? O
시사 중국에서 만들어진 것  대만 일본 등 한자 사용권에서 발생한 컴퓨터 바이러스는 줄라이 킬러 바이러스 이다? O
시사 컬러 TV의 3원색은 빨강, 초록, 파랑  컬러 텔레비전에서 사용되는 빛의 3원색이면서 인간의 시감도가 가장 높은 것은 녹색이다? O
시사 컴퓨터 용어 바르게 알기 원시 프로그램에서 목적  프로그램으로 번역하는 과정에서 발생하는 오류를 찾아 수정하는 것을 의미하는 것은 디버깅이다? O
시사 컴퓨터 장치명 바르게 알기  입력기능으로 그리기 어려운 사진이나 지도 등을 입력할 수 있는 장치는 스캐너이다? O
시사 특히 염소소독은 경제적이고 조작이 용이하며 소독력이 강하다  수돗물을 공급할 때 물을 정제하는 과정에서 염소처리를 하는 주된 목적은 물속에 있는 미생물을 제거하기 위해? O
시사 평화통일의 지향,능율의 극대화, 국력의 조직화, 안정과 번영의 기초를 확립하고 한국적 민주주의의 정립을 목표로 하고 있다.  1972년 10월 유신에서 개정한 유신헌법으로 존속한 헌정 체제는 제 4공화국(유신체제)이다? O
시사 피크 임금제 바르게 알기  피크 임금제란 일정근무연한이 지난 공무원의 사기진작을 위해 인센티브를 부여하는 제도 (X)
시사 필립스 곡선에 대해 바르게 알기  필립스 곡선은 완전고용과 물가안정의 동시달성이 가능함을 시사한다? X
시사 학술용어로는 내분비계 교란물질이라고 한다.  동물이나 사람의 몸 속에 들어가서 호르몬의 작용을 방해하거나 혼란시키는 물질을 총칭하는 말은 환경호르몬이다? O
시사 학자 바르게 알기  자본주의 경제발전의 원동력을 혁신이라 주장한 학자는 슘패터이다? O
시사 한.미.일 3개국은 1994년 11월 한국이 중심적 역할을 하는 방향으로 대북한 경수로 지원을 운영해 나가기로 합의  북한 핵문제 타결에 따라 경수로 및 대체에너지 제공을 위한 소요 재원마련을 위해 한.미.일 등이 참여하는 국제 컨소시엄은 KEDO이다? O
시사 한국군은 이 미사일을 토대로 78년 지대지 미사일 백곰을 개발했으며 80년대로 중반에 이를 개량한 현무를 개발해 실전배치했다.  미국이 51년 연구개발에 착수해 58년 10월 실전배치한 중. 고도용 지대공 및 지대 지 겸용 미사일을 나이키 허큘리스 마사일이라고 한다? O
시사 한반도의 핵문제 관련용어 ; NPT, IAEA, Safeguards Agreement  WTO는 한반도의 핵문제와 직접 관련된 용어이다? X
시사 헌법 제 6조 1항에 명시  우리 헌법에 있어서 일반적으로 승인된 국제법규는 국내법과 같은 효력을 가진다? O
시사 현대 각국의 공무원의 증가에 관한 이론이다.  관리자의 수는 업무량과 관계없이 일정한 비율로 늘어난다는 말과 관계되는 법칙은 파킨슨의 법칙이다? O
시사 혈액내 물질 바르게 알기  혈액응고작용과 가장 관련이 깊은 혈액내의 물질은 혈소판이다? O
시사 형법상 형벌의 종류 바르게 알기  우리 나라 현행 형법상 형벌의 종류는 9종이다? O
시사 형사소송은 판결 선고일로부터 7일 이내  민사소송의 항소, 상고 제기기간은 판결의 송달을 받은 날로부터 한달이다? X
시사 환경용량의 범위내에서 개발을 허용하는 제도이다.  환경영향평가제는 거주인구, 환경기초 시설 유무, 등을 종합적으로 고려해 산정한 환경용량부와 지방자치단체가 계획중인 각종 대규모 토목사업 허가의 지표로 활동된다? X
시사상식 각종 상에 관한 문제이다.  텔레비전 작품 관계자의 우수한 업적을 평가하여 미국 텔레비전 예술과학 아카데미가 주는 상은 퓰리처상이다? X
시사상식 경영기법에 관한 문제이다.  벤치마킹이란 초일류 기업이 되기 위해 주위에 있는 회사를 상대로 사기 치는 것을 말한다? X
시사상식 경영용어에 관한 문제이다.  `시너지 효과`란 기업분산으로 얻은 경영상의 효과를 말한다? X
시사상식 경제산업에 관한 문제이다.  노인들을 위한 각종 상품을 생산하거나 편의시설을 제공하는 산업은 실버산업이다? O
시사상식 경제용어에 관한 문제이다.  경제활동인구란 만 19세 이상인구 중 취업의사가 있는 사람을 말한다? X
시사상식 경제용어에 관한 문제이다.  매일 매일 일정액을 불입하는 금액을 일부금이라 한다? O
시사상식 광고 수단에 관한 문제이다.  광고주가 선정한 수령인에게 엽서나 편지, 팜플렛 등을 직접 우송하여 광고하는 수단을 DM광고라 한다? O
시사상식 국제 단체에 관한 문제이다.  그린피스는 팔레스타인 해방 기구이다? X
시사상식 국제기구에 관한 문제이다.  미국의 정보기관은 FBI이다? X
시사상식 국제기구에 관한 문제이다.  북대서양조약기구는 NAFTA이다? X
시사상식 국회에 관한 문제이다.  국회의 회의가 열리는 건물은 국회의사당이다? O
시사상식 국회와 관련된 문제이다.  보궐선거당선자는 전임자의 잔여 임기기간만 재임한다? O
시사상식 기업 형태에 관한 문제이다.  1인 또는 소수의 핵심 창업인이 높은 위험을 부담하면서 고수익을 추구하는 기업을 <<벤처기업>>이라 하다? O
시사상식 기업 형태에 관한 문제이다.  1인 또는 소수의 핵심 창업인이 높은 위험을 부담하면서 고수익을 추구하는 기업을 <<주식회사>>라 한다? X
시사상식 범죄조직에 관한 문제이다.  미국의 범죄 조직을 일컬어 슬럼이라고 한다? X
시사상식 법률용어에 관한 문제이다.  도청이란, 타인의 대화나 전화 내용을 당사자의 동의 없이 몰래 엿듣는 일을 뜻한다? O
시사상식 법률용어에 관한 문제이다.  상표를 등록한 자가 등록상표를 독점적, 배타적으로 사용하는 권리는 특허권이다? X
시사상식 법률용어에 관한 문제이다.  재판이 확정되기 전에 상급법원에 취소.변경을 구하는 불복신청을 상소라 한다? O
시사상식 사회계층에 관한 문제이다.  1966년 미국 샌프란시스코에서 청년층을 주체로 하여 시작된, 탈 사회적 행동을 하는 사람들을 일컬어 히피족이라 한다? O
시사상식 사회계층에 관한 문제이다.  신세대 가운데 고등교육을 받고, 도시근교에 살며, 전문직에 종사하여 높은 소득을 올리는 젊은이들을 `히피족`이라 한다? X
시사상식 사회보험에 관한 문제이다.  근로자가 업무상 입게되는 부상, 질병 등과 같은 재해에 대한 보상 보험은 <<산재보험>>이다? O
시사상식 사회현상에 관한 문제이다.  공개되지 않은 이면적 사실을 벗기는 정보활동의 세계를 블랙저널리즘이라 한다? O
시사상식 신문용어에 관한 문제이다.  대형의 벽신문이나 벽보를 흔희 대자보라 한다? O
시사상식 신문의 형태에 관한 문제이다.  보통 신문 1면 크기의 반분인 소형신문을 가리켜 타블로이드신문 이라 한다? O
시사상식 업종에 관한 문제이다.  리스산업이란, 기관을 대상으로 하는 시설물 임대 사업을 말한다? O
시사상식 에 관한 문제입니다 국회에 관한 문제이다  국회에서 원내교섭단체 구성이 가능한 위원 수는 10명이다? X
시사상식 용어에 관한 문제이다.  감봉이란, 정해진 월급을 나누어 주는 것을 말한다? X
시사상식 용어에 관한 문제이다.  관영화란 정부에서 운영하던 것을 민간운영으로 돌리는 것을 말한다? X
시사상식 용어에 관한 문제이다.  관영화란 정부에서 운영하던 것을 민간인의 운영으로 바꾸는 것을 말한다? X
시사상식 정치에 관한 문제이다  비밀선거는 무기명 투표를 원칙으로 한다? O
시사상식 정치에 관한 문제이다.  국무회의는 국무총리가 의장이다? X
시사상식 정치에 관한 문제이다.  국무회의는 헌법기관이다? O
시사상식" 경제에 관한 문제이다.  우리나라 전관수역의 범위는 14해리이다? X
시사상식"에 관한 문제입니다 사회현상에 관한 문제이다.  노령인구 기준이 되는 연령은 70세이다? X
시사상식. 국회에 관한 문제이다.  국회의결시 가부동수 일때는 부결된 것으로 본다? O
시사상식. 정치에 관한 문제이다.  대통령 임기는 5년, 국회의원 임기는 3년이다? X
시사상식에 관한 문제입니다 방송용어에 관한 문제이다. 방송국 신문사 등의 의뢰를 받아, 프로그램이나 기사에 대한 의견을 제출하는 일이나 사람을 모니터라 한다? O
시사상식에 관한 문제입니다 북한의 정치에 관한 문제이다. 북한의 헌법상 최고 주권기관은 최고인민회의이다? O
시사상식에 관한 문제입니다 사회현상에 관한 문제이다.  공개되지 않은 이면적 사실을 벗기는 정보활동의 세계를 <<래드 저널리즘>>이라 한다? X
시사상식에 관한 문제입니다. 광고기법에 관한 문제이다.  언뜻 보아서는 무슨 내용인지 모르는 광고로, 설명보다는 이미지를 중시하는 광고를 티저광고라 한다? X
시사상식에 관한 문제입니다. 법률제도에 관한 문제이다.  소액심판제는 개인간의 소액 민사분쟁을 해결하기 위한 제도이다? O
시사상식에 관한 문제입니다경제산업에 관한 문제이다. 어린이전용 백화점, 사진관 등 어린이를 대상으로 집중공략하는것을 엔젤산업이라 한다? O
시사용어 강경대씨 치사사건은 91년 4월 26일에 일어났다  강경대씨 치사사건은 명지대생 400여명이 총학생회장 박광철씨의 구속에 항의하는 시위를 벌이던 중 강경대씨가 전투경찰의 쇠파이프와 몽둥이에 맞아 숨진 사건이다? O
시사용어 개발부담금제는 90년 부터 시행되고 있다  개발부담금제는 택지개발 공업단지 산업기지 도심재개발 온천개발 골프장 등의 개발사업으로 사업시행자에게 생긴 이익을 부담금으로 징수하는 제도이다? O
시사용어 미국에서 쓰레기 매립지를 주거지와 멀리 떨어져서 지어달라고 해서 생긴말이다.  지역 이기주의적 행동을 < 셀피쉬(selfish)증후군>이라고 한다? X
시상상식 경제에관한 문제이다.  매일매일 일정액을 불입하는 돈을 일부금이라 한다? O
시상상식 경제이론에 관한 문제이다.  생산의 3요소는 노동, 토지, 자본이다? O
시상상식 사회현상에 관한 문제이다. "일반상식" 가족형태에 관한 문제이다.  부부와 그 미혼 자녀만으로 이루어진 가족을 일컬어 핵가족이라 한다? O
시상상식 우리나라의 도시에 관한 문제이다.  과천은 행정도시이다? O
시어에 관한 문제이다.  윤동주의 시 <별헤는 밤>에서 `계절이 지나가는 하늘에는 (가을)로 가득 차 있습니다`에서 빈 칸에 알맞은 말은 `겨울` 이다? X
시에나 밀러가 동생과 함께 런칭한 브랜드는 포에버21이다? X
시외가란 아내의 외가를 말한다? X
시의 삼요소는 운율,심상,배경이다? X
시의 화자는 언제나 시인 자신이다? X
시인 김소월  "부모", "나는 세상 모르고 살았노라"의 작사자인 시인은 '김소월'이다? O
시인 김소월의 본명은 김정식이다? O
시인에 관한 문제이다. 작가에 대해 바르게 알기  박목월은 기독교적인 이상과 윤리의식을 바탕으로 자연을 노래했다? X
시장 개방 농산물의 국내시장 개방에 따라 농민들의 고통이 예상된다.  농산물의 국내시장 개방시 충격완화를 위해 전면개방하지 않는 최소의 개방 하한폭을 <최소시장 접근>이라 한다? O
시장 경제의 이해  가계란 생산과 소비 활동의 경제 주체이다? X
시장 경제의 이해  공정 경쟁은 사회 전체적으로 이익이 된다? O
시장 경제의 이해  시장가격은 수요량보다 공급량이 많은 지점을 뜻한다? X
시장 경제의 이해  정부는 생산 활동의 경제 주체이다? O
시제를 일치시킬 때 역사적 사실은 과거시제를 쓴다? O
시조  "이 몸이 죽고 죽어 일백번 고쳐 죽어…."로 시작하는 <단심가>는 조선시대에 지어졌다? X
시조  "이 몸이 죽고 죽어 일백번 고쳐 죽어…."로 시작하는 시조는 '이방원'이 지은 것이다? X
시치미와 관련깊은 동물  "시치미"란 말과 관련깊은 동물은 '닭'이다? X
시치미와 관련있는동물;  "시치미와 관련깊은 동물은 "매"이다? O
시트르산은 물과 아세톤에 모두 녹는다? O
시트르산은 물에도 녹고 아세톤에도 녹는다? O
시험의 직접적인 기원은 중국의 수나라 때, 공무원을 뽑기 위해서였다? O
식물 <무스카린>은 버섯에 있는 독입니다  습기에 있는 곳에 오래 두면 싹이나 <솔라닌>이란 독이 생기는 식물은 감자이다? O
식물도 혈액형이 있다? O
식물성 기름 중 우리몸에 가장 유익한 것은 들기름이다? O
식물성 기름을 쓰면 콜레스테롤을 줄여 건강하고 날씬해진다? X
식물세포에만 액포가 있다? X
식물세포와 동물세포의 다른점 중 하나는 엽록체의 유무이다? O
식물에 관한 문제이다.  개나리는 봄에 피는 꽃이다? O
식물에 관한 문제이다.  광합성 결과 만들어진 유기물질은 포도당이다? O
식물에 관한 문제이다.  목련은 봄에 피는 꽃이다? O
식물에 관한 문제이다.  복분자 술의 원료인 `복분자`는 매실을 말한다? X
식물에 관한 문제이다.  봄에 제주도에 피는 노란 꽃으로 십자화과의 속하는 것은 `유채꽃`이다? X
식물에 관한 문제이다.  아주까리씨란, 호박씨를 말한다? X
식물에 관한 문제이다.  줄기와 껍질이 돗자리나 방석으로 쓰이는 풀을 `왕골`이라 한다? O
식물에 관한 문제이다.  태양빛을 받으면 일어나는 식물의 화학 에너지는 포도당이다? O
식물에도 혈액형이 있다? O
식물은 오전에만 광합성작용을 한다? X
식물은 잎의 잎맥을 통해 수분과 영양분을 공급 받는다? O
식물은 잎이 없으면 죽는다? O
식물은 적당한 온도, 햇빛이 있으면 물을 안줘도 자랄수 있다? X
식물은 형성층과 생장점에서 체세포분열이 일어난다? O
식물은 호흡할 때 이산화탄소를 흡수하고 산소를 배출한다? X
식물의 구조와 기능  뿌리에는 길이 생장이 일어나는 생장점이 있다? O
식물의 구조와 기능  유기양분이 이동되는 통로는 물관부이다? X
식물의 구조와 기능  화분이 암술머리로 옮겨지는 현상을 수정이라고 한다? X
식물의 뿌리 크기는 식물의 크기와 비슷하다? O
식물의 뿌리골무에서는 물과 무기양분을 흡수한다? X
식물의 뿌리는 '원뿌리와 곁뿌리, 수염뿌리'가 있다? O
식물의 성장조건 바르게 알기  산소는 식물의 성장조건과 밀접한 관계를 가지고 있다? X
식물의 잎맥을 본 뜰 때에는 뒷면을 본뜬다? O
식물의 줄기는 물이 통하는 곳이다? O
식물의 줄기에는 물관과 체관이 있다? O
식물이 씨앗을 퍼트리는 방법에는 여러가지가 있다  물옥잠이 씨앗을 퍼트리는 방법은 동물의 털에 붙어서 퍼트린다? X
식빵이 딱딱하게 굳었다면 촉촉한 식빵사이에 끼어넣으면 다시 원래 상태로 돌아온다? O
식사전 30분동안 물을 마시면 포만감으로 식사량을 줄일 수 있다? X
식사전 물을 마시면 살 찔 확률이 커진다? O
식스투파이브를 런칭한 스타는 세븐이다? X
식약청에서 화이트닝 인증을 받기 위해 들어가야하는 화이트닝 성분의 수치는 0.02%이다? X
식욕억제가 힘들 경우 식사를 하기 20-30분 전 쯤 견과류를 조금 챙겨 먹는 것이 도움이 된다? O
식용유가 끓어져 화재가 났을 경우 물을 뿌리면 안된다? O
식용유랑 물이랑 섞으면 섞이지 않고 식용유가 밑으로 간다? X
식이섬유 섭취는 소화에 도움이 된다? X
식이섬유란 채소,과일,해조류 등에 많이들어 있는 고분자 비타민이다? X
식이요법의 기본 전략은 음식에서 지방을 줄이는 것이다? O
식인식물인 파리지옥 등은 주로 곤충을 먹고 사는데 곤충을 먹지 않는다면 죽는다? X
식인종은 배가 고파서 사람을 먹는다? X
식초는 염기성이다? X
식초로 머리를 감으면 머릿결이 좋아진다? O
식초를 넣으면 부글부글 거리는 것은 탄산수소나트륨이다? O
식초를 넣으면 부글부글 거리는 이유는 탄산수소나트륨 때문이다? O
식초를 페놀프탈레인 용액에 넣으면 색깔이 변한다? X
식충식물인 '파리지옥'은 파리만 잡는다? X
식품 우리가 먹는 식품은 크게 산성식품과 알칼리성 식품으로 나누어진다  식초는 알카리성 식품의 대표적인 예이다? X
식품에 관한 문제이다.  꿀은 아무리 오래 두어도 썩지 않는다? O
신 에로스는 아프로디테 아들이다? O
신경계를 이루는 기본단위는 뉴런이다? O
신경계에 관한 문제이다.  척수는 말초 신경계에 해당한다? X
신기루, 아지랑이, 무지개, <<물그릇 속의 수저가>> 굽어보이는 것 등이 모두 이 현상의 예이다.  봄철의 일어나는 아지랑이는 빛의 굴절 현상이다? O
신기루은 사막에만 있다? X
신데렐라는 구두를 놓고 갔다? O
신데렐라는 유리구두를 놓고 갔다? O
신데렐라에 나오는 <<난장이>>는 7명이다? X
신데렐라에 나오는 난쟁이는 ' 7명 ' 이다? X
신데렐라와 일곱난쟁이란 동화가 있다? X
신라 내물왕 때 나라가 위기에 처하자 광개토대왕이 7만의 군사를 이끌고 신라를 구원해줬다? X
신라 승려 의상은 화엄일승법계도를 만들었다? O  
신라 신문왕때 용이 되어 나타난 사람은 김유신이다? X
신라 제2대 왕은 남해 차추웅이다? X
신라 통일에 큰 기여를 한 장군은 김유신과 김춘추이다? O
신라, 김유신의 둘째 여동생 김문희와 결혼하여 왕이 된 사람은 전우치 이다? X
신라가 고려에 항복할 때 산에 들어간 왕자는 마예태자다? X
신라가 삼국통일을 이루었다? O
신라는 백제를 이어 받아 온화하고 부드러운 미술이 발달하였다? X
신라는 삼국 통일후 259년쯤 지나서 멸망했다? O
신라는 자주적 삼국통일을 이루었다? X
신라는 정확히 991년 살았다? X
신라는 혜공왕 이후부터 왕위 다툼이 시작되었다? O
신라를 건국한 것은 박혁거세이다? O
신라시대 가야를 완전히 통합한 왕은 `법흥왕`이다? X
신라시대 우산국을 정복해 울릉도와 독도를 최초로 우리 역사에 편입시킨 사람은 이사부 장군이다? O  
신라시대 향가 집에 대한 문제  삼대목' 은 우리나라 최초의 가집으로 현재 전해져 오고 있다? X
신라시대때부터 독도는 우리땅이었다? O
신라시대에 만들었던 석빙고는 지금의 냉동실 기능을 했다? O
신라시대에도 냉장고가 있었다? O
신라에는 담로라는 것이 있었다? X
신라에는 화랑제도가 있고 백제에는 태학사가 있다? O
신라에서는 3세기 경 불교를 수용했다? X
신라의 35대 임금은 효성왕 이었다? X
신라의 귀족 회의는 제가회의이다? X
신라의 김대성이 창건한 절의 이름은 불국사이다? O
신라의 도읍지는 한양이다? X
신라의 마지막 왕의 이름은 경순왕이다? O
신라의 무열왕 과 김유신 장군 은 친구였다? O
신라의 삼국통일에 관한 문제입니다.  신라 삼국통일의 한계성은 외세의 협조를 얻었다는 점이다? O
신라의 시조는 '온조'이다? X
신라의 시조는 박혁거세이고, 고구려의 시조는 온조다? X
신라의 역사는 약 10세기 동안 지속되었다? O
신라의 왕들에 관한 문제입니다  내물왕은 금관가야를 신라에 복속시켰다? X
신라의 진흥왕은 화랑도를 개편하였다? O
신라의 통일 이후 관료전이 지급되기 시작하였다? O
신랄하다의 뜻  "신랄하다"는 말은 원래 '맵고 쓴 맛'을 나타내는 단어이다? O
신랄하다의 뜻  "신랄하다"는 원래 '시고 짠 맛'을 나타내는 단어다? X
신랑의 사주를 적어 신부집에 보내는 간지를 `예단`이라 한다? X
신맛을 생각하면 침이 고인다? O
신문 우리나라 최초의 순한글 신문은 매일신문이다.  국한문혼용체 신문으로 을사조약이 체결되자 <시일야 방성대곡> 이란 논설을 실었던 신문은 황성신문이다? O
신문사설 신문에서 그 신문사를 대표하는 얼굴 역할이 바로 <사설>이다.  신문이나 잡지의 특정한 난을 담당하여 집필하는 사람을 카피라이터라 한다? X
신문왕은 국학을 태학감으로 고치고 박사와 조교 등을 두었다? X  
신문의 날  "신문의 날"인 4월 7일은 한성신문의 창간 일자를 기념하여 제정되었다? X
신문잡지 발행부수 공사제도는 ABC제도이다? O
신미양요는 제너럴셔먼호 사건을 계기로 일어났다? O
신미양요에 관한 문제이다.  신미양요의 원인은 천주교 박해가 때문이었다? X
신민회에 대해여 알기  1907년 결성한 신문회는 물산장려운동으로 연결되었다? X
신민회에 대해여 알기  1907년 결성한 신민회는 물산장려운동으로 연결되었다? X
신발안에 10원짜리 동전을 넣으면 신발의 악취가 사라진다? O
신발에서 냄새가 날땐 안에 지폐를 넣어두면 냄새가 사라진다? X
신발은 아침보다 저녁에 사는 편이 좋다? O
신부가 처음으로 시부모를 뵐 때 큰절을 하고 올리는 물건을 뜻하는 한자어 '폐백' 은 한자로 '幣帛' 이라고 쓴다? O
신분계급 인도의 신분계급제도인 카스트는 브라만,크샤트리아,바이샤,수드라의 4계급으로 구분된다.  인도인은 신분은 달랐지만, 누구나 성인식을 치루었다? X
신사임당은 1504년에 강원도 강릉 북평촌에서 원균의 둘째 딸로 출생했다? X
신사임당의 아들은 율곡이이다? O
신석기 시대는 기원전 10세기 경부터 시작되었다? X
신석기 시대에 관한 문제이다.  한곳에 머무르지 못하고 자주 이동하면서 생활하였다? X
신석기 시대에는 사유 재산제가 나타났다? X
신석기 시대에는 주로 큰 강 유역이나 해안 지역에서 생활하였다? O
신석기시대 사람들이 거주하던 곳은 "막집"이다? X
신석기시대부터 문자를 사용했다? X
신석기시대부터 벼농사를 했다? X
신석기시대의 대표적 토기로 우리나라와 유라시아 북부에서 많이 발견되는것은 무문토기이다? X
신선로의 원래 이름  궁중음식인'신선로'의 원래 이름은 아구탕이다? X
신선한 야채를 충분히 먹지 못했을때는 괴혈병에 걸린다  괴혈병은 비타민A의 결핍으로 생긴다? X
신소설에 관한 문제이다.  장지연의 [애국부인전]에서 애국부인이란 잔다르크를 가리킨다? O
신시내티 레즈는 한국인 선수를 보유한 적이 있다? O
신용카드에 자석을 문지르면 기록 정보가 지워진다? O
신인 가수 '이루'는 태진아의 친아들이다? O
신인 힙합그룹 X-large의 음반 프로듀싱을 한 사람은 그룹 룰라의 멤버였던 이상민이다? O
신장에서 여과를 담당하는 기본 단위는 네프론이다? O
신지와 함께 가수활동을 하는 남자는 강두이다? X
신진사대부의 대표적 인물로, 태조 이성계를 도우나 후계자 문제로 이방원에게 죽은 문신은 정도전이다? O
신채호는 독사신론을 써 민족주의 역사 서술의 기본 틀을 제시하였다? O  
신체 아킬레스건이란 말은 그리스 신화의 주인공 아킬레스한테서 유래되었다.  아킬레스건은 신체중에 <팔꿈치>부분에 있다? X
신체에는 납, 코발트 등의 중 금속 함량은 0%이다? X
신체의 결핍증에 대한 문제이다  칼슘 부족시 불안과 초조함을 이끌어 낸다? O
신체의 음양오행의 원리를 적용하여 사람의 상(相)을 보는 것을 '관상(觀相)'이라 한다? O
신체의 판막은 피가 잘 섞이게 만드는 역할을 한다? X
신체질량지수가 높으면 고혈압, 당뇨병에 걸릴 확률이 높다? O
신칸센이란 일본의 교통 체계 전반을 일컫는 말이다? X
신해철은 Next 그룹 멤버이다? O
신혜성의 본명은 신혜성이다? X
신혜성의 본명은 이선호이다? X
신화 그리스 신화에는 12주신 이외에도 신이 많다.  신들의 분노를 상징하는 이는 아트로포스이다? X
신화 단군신화는 우리 한민족 고유의 신화이다  (天符印)단군신화는 삼국사기에 소개되어 있다? X
신화 멤버 김동완이 주연을 맡았던 드라마는 '그녀가 돌아왔다'이다? X
신화 목마전술에 의해 트로이는 멸망했다.  탈출해서 로마로 간 사람은 아에네이스이다? X
신화가 부른 "붉은 노을" 은 원래 신화의 곡이다? X
신화에 기반한 별자리는 총 89개이다? X
신화에 바탕한 별자리는 88개이다? O
신화에서 나오는 앤디의 진짜 이름은 이선호이다? O
신화의 멤버는 5명이다? X
신화의 이름이다.  고조선의 건국이념은 홍익인간인데, 이는 금오신화에 나타나있다? X
실로폰은 금관악기다? X
실리콘밸리는 대서양 연안에 있다? X
실버로드는 몸과 영혼을 연결해주는 줄(가상)을 이른다? O
실수로 자신의 독침에 찔린 전갈은 죽는다? X
실업은 많은 사회 문제는 낳는다  최저 임금제는 정부가 실시하는 실업구제책이다? X
실업의 종류에 대한 문제이다  고용기회에 관한 완전한 정보를 입수하지 못해서 생긴 실업을 잠재적 실업이라 한다.? X
실업의 종류에 대한 문제이다.  고용기회에 관한 완전한 정보를 입수하지 못해서 생긴 실업을 구조적 실업이라 한다? X
실업의 형태 IMF 의 여파로 많은 사람들이 실업의 고통을 겪게 되었다.  형식적,표면적으로는 취업하고 있으나 실질적으로는 실업상태에 있는 실업형태를 잠재적 실업이라 한다? O
실제로 가장 어두운 시각은 해뜨기 직전이다? X
실질임금과 명목임금은 구별된다  실질임금이란 실물로 측정되어지는 임금을 말한다? O
실험을 할 때 풍선을 털옷이나 털실에 문지르는 행위는 氣(기)를 부르기 위해서다? X
심리학에 관한 문제  나이가 든 뒤에도 어린이 같은 언어와 행동을 지속하는 증상을 로빈훗 신드롬이라 한다? X
심봉사의 이름은 '심학규'이다? O
심의등급에 관한 문제이다.  할리우드에서 시행되고 있는 심의등급 `PG-13`은 13세 이하의 관람객은 절대 볼 수 없는 영화를 뜻한다? X
심장은 가운데에서 약간 비껴나간 왼쪽에 있다? O
심장은 쉬지 않고 뛴다? X
심장의 위치가 오른쪽에 있는 사람도 있다? O
심판이 카운트하기 전에 서브하면 무효이다? O
심플하고 모던한 뉴욕스타일의 대명사는 캘빈 클라인이다? O
심한 복부비만 남성일수록 남성호르몬인 테스토스테론의 생산이 감소한다? O
심해어는 육지로 올라오면 눈이 튀어나온다? O
십원짜리 동전에 녹이 슬면 식초에 담갔다가 빼서 닦으면 녹이 없어진다? O
십이지에 관한 문제이다.  십이지 중 사(巳)는 뱀을 가리키는 말이다? O
십이지에 관한 문제이다.  십이지 중 사(巳)는 쥐를 가리키는 말이다? X
십이지에 관한 문제이다.  십이지 중 사(巳)는 호랑이를 가리키는 말이다? X
십이지에 관한 문제이다.  십이지 중 해는 개를 가리키는 말이다? X
십이지지에 관한 문제이다.  未는 원숭이를 가리킨다? X
십자군 원정의 결과로 도시가 발달했으며 교황권은 추락하고 봉권? O
십자군 전쟁은 왕의 주도 하에 일어난 전쟁이다? X
십자군 전쟁은 총 6번 일어났다? O
십자군에는 어린이도 있었다? O
싱가폴에서는 껌 먹으면 체포된다? X
싱크로나이즈드스위밍은 수영경기의 한 종목이다? O
쌀뜨물에는 비타민 B1을 비롯한 영양소가 풍부히여 미백에 효과적이다? O
쌍떡잎 식물에는 벼, 나팔꽃이 있다? X
썬글라스는 미국에서 처음 만들어졌다? X
썬글라스는 차멀미를 막아준다? O
썬글라스를 끼면 멀미를 하지 않는다? O
썬블럭과 썬크림은 완벽히 같은 용도의 단어이다? X
썬블록,썬크림,썬밤은 모두 태양으로 피부를 보호하는 제품들이다? O
썬크림에 붙어있는 SPF 수치는 용량을 의미한다? X
썬크림에 붙어있는 SPF라는 것은 Sun Protection Factor의 약자다? O
쎄씨,보그걸,엘르걸은 Young Girl 잡지이다? O
쏘가리는 자신의 몸만한 크기의 물고기를 먹는다? O
쓰레기통을 꺼꾸로 하면 통기레쓰이다? X
쓴맛, 신맛, 매운맛, 짠맛, 단맛은 혀에서 느낄 수 있는 기본 맛이다? X
씀바귀는 쓴맛이 난다? O
씀바귀의 줄기부분을 자르면 끈적끈적한 액체가 나온다? O
씨름에 관한 문제이다.  씨름 기술 중 `안다리 걸기` 손 기술에 해당한다? X
씨름에서 무릎에 모래에 닿는것은 승패와 관련이 없다? X
아관파천 이후 고종은 경운궁(덕수궁)으로 옮겨와 대한제국을 선포하고 광 무개혁을 실시하였다? O  
아기 보행기는 무조건 일찔 태울수록 좋다? X
아기가 울 때 귓속을 만져주면 울음을 그친다? O
아기가 태어난지 1년 된 날을 '돐'이라고 한다? X
아기가 투레질하면 비가 온다? O
아기공룡 둘리 라는 만화는 우리나라 만화가가 그렸다? O
아기공룡둘리에서 둘리의 친구로 나오는 캐릭터 중 하나는 도우넛이다? X
아기를 재울 때 등을 두드리는 것은 엄마의 심장리듬을 재현하기 위함이다? O
아기의 녹색변은 무조건 장에 탈이 난 것이다? X
아기의 뼈는 어른보다 많다? O
아기의 웃음이란 선천적인 능력이다? X
아나바다 운동에서 "아"는 아껴쓰다 라는 뜻이다? O
아나콘다는 악어를 잡아 먹을 수 있다? O
아날로그 시계에서 숫자 하나와 하나 사이의 간격은 5분이다? O
아내의유혹, 거침없이하이킥, 순풍산부인과, 태희혜교지현 프로의 공통점은 시트콤장르이다? O
아넷사는 시세이도 화장품 계열사 브랜드다? O
아는것이 힘이다 라는 말을 남긴 사람은 소크라테스이다? X
아다지오는 빠르게 연주 하는 거다? X
아들의 손자는 증손이다? O
아들의 아들을 증손이라 한다? O
아따는 표준어이다? O
아따맘마는 한국만화이다? X
아라미스 랩 시리즈는 남성용 화장품 브랜드이다? O
아라비아 숫자1부터100사이에는 9라는 숫자가 모두 19개 들어있다? X
아랫배 볼록형은 짧은 거리라도 걷는 습관을 들이는 것이 가장 좋은 방법이다? O
아로마 오일은 향에 관계 없이 무조건 임산부에게 좋다? X
아리아 인이 인도를 정복하는 과정에서 생겨난 엄격한 신분제도는 카스트제이다? O
아마존에 서식하는 식인 물고기는 '피라니아'이다? O
아메리카 및 오세아니아의 생활  오스트레일리아는 지하 자원이 풍부하다? O
아메바는 뇌가 있다? X
아밀라아제는 위장에서 분비되는 효소이다? X
아버지가 젊은 나이에 대머리가 되었을 경우, 그 딸은 대머리가 된다? X
아버지는 내 몸을 낳게하시고' 를 뜻하는 사자성어는 부생아신이다? O
아벤느'는 온천수로 만든 화장품이다? O
아세톤은 알콜이다? O
아시아 대회의 창시자는 쿠베르탱이다? X
아시아 및 아프리카의 생활  서남 아시아와 북부 아프리카는 지역문제가 심하다? O
아시아 및 아프리카의 생활  일본은 수산업이 발달되어 있다? O
아시아 사회의 변화와 근대적 성장  세포이 항쟁은 인도인의 전국적 반영 민족 운동이다? O
아시아 사회의 변화와 근대적 성장  수에즈 운하 건설추진으로 인해 이집트가 쇠퇴하였다? O
아시아 야구중 신기록홈런은 56개이다? O
아시아 최초로 8강에 진출한 나라는 북한이다? O
아시아 코끼리와 아프리카 코끼리의 귀는 다르다? O
아시아 태평양 경제협력체의 영문약자다 USTA은 미무역 대표부 AC (X)
아시아의 별' 이라 불리우는 한국의 가수 보아의 1집 타이틀은 No. 1이다? X
아유미는 제일교포3세이다? O
아이들은 굳이 썬크림을 따로 바를 필요가 없다? X
아이들의 교육을 담당한 곳은 행정부이다? X
아이들이쓰고다니는안경은돋보기안경이다? X
아이를 낳아도 생리통은 없어지지 않는다? X
아이브로우 펜슬은 눈썹을 그리는데 사용하는 화장품 명칭의 이름이다? O
아이슈타인은 아시아 사람이었다? X
아이슈타인은 전기충전으로 사람을 형벌하는의자도 만들었다? O
아이슈타인이 살던 나라는 이탈리아다? X
아이스크림과 콜라를 같이 먹으면 입안에서 터져 나온다? O
아이스크림과 콜라를 입안에 함께 넣으면 폭발한다? O
아이스크림과 콜라와 함께 먹으면 폭발한다? O
아이스크림에 선풍기를 쏘이면 아이스크림의 온도가 올라간다? O
아이스크림은 북한말로 '얼음과자'이다? X
아이스크림은 북한말로 얼음빙수이다? X
아이스크림은 얼음 보다 차다? O
아이스크림은 우리나라에서 개발되었다? X
아이스크림은 처음으로 이탈리아에서 만들어졌다? O
아이스크림을 북한에서는 얼음과자라고 한다? X
아이스크림의 상표 이름  "김포 오천년통", "이천 임금님표", "여주 대왕님표" 등은 모두 '아이스크림'의 상표 이름이다? X
아이스크림이라는 단어에서 모든 글자는 붙여쓴다? O
아이스하키를 할때 오른손잡이 들은 왼손으로 슛팅을 하는 경우가 많다? O
아이스하키에 관한 문제이다.  아이스하키는 한팀에 6명의 선수로 구성되어 있다? O
아이스하키에 관한 문제이다.  현재 아이스하키는 국내 실업팀이 존재하지 않는다? X
아이언맨에 이어 셜록홈즈역까지 따낸 뉴욕출신의 남자배우는 로버트다우니쥬니어다? O
아이에게 직접 엄마의 젖을 먹이면 엄마의 건강이나 체형이 나빠진다? X
아인슈타인은 1879년 때 태어나 76살 때 사망했다? O
아인슈타인은 독일 출신이다? O
아인슈타인은 상대성이론으로 노벨상을 받았다? X
아인슈타인은 생전에 자신의 뇌의 15% 만을 썼다? O
아인슈타인의 중력장 이론에 의하면 빛은 중력에 의해 휘어질 수 없다? X
아인슈타인이 살던 나라는 이탈리아다? X
아인슈타인이 상대성 이론을 내놓기 전까진 빛이 파동이라고 믿었다? O
아주 바쁘게 움직이는 것을 뜻하는 '부랴부랴' 의 유래는 '불이야 불이야'이다? O
아주 옛날에도 사하라 사막은 사막이였다? X
아주 오래 전 대륙은 하나였다? O
아지랑이가 아니라 아지랭이가 맞는 표현이다? O
아지랑이는 <<맑은 봄날 공중에 아른거리는>> 공기현상이다.  봄철에 일어나는 아지랑이는 빛의 굴절현상이다? O
아직까지 있어 본 적이 없음을 일컫는 말을 미증유라 한다? O
아침점심저녁 적어도 3회 이상 체중을 재는 것이 다이어트의 의욕을 자극한다? X
아카데미를 처음 세운 사람은 '피카소'이다? X
아카데미상은 외국영화에서만 뽑아서 준다? O
아카데미상이 열리기 하루 전에 열리는 '골드 레즈베리상'은 그 해 가장 흥행수익이 좋았던 영화에게 수여되는 상이다? X
아코디언은 건반과 베이스가 합쳐진 것이다? O
아킬레스건은 얼굴 부위에 있다? X
아킬레스건을 1분동안 누르면 키가 커진다? O
아테나는 제우스의 딸이다? O
아테네 올림픽때 한국이 첫 금메달을 딴 종목은 탁구이다? X
아테네는 간접 민주주의 형식의 폴리스였다? X
아토피는 완치가 가능하다? X
아토피성 피부일 때, 낫게 하려면 약을 많이 써야 빨리 낳는다? X
아파트복도에 물건을 놓는 것은 불법이다.자전거나,상자등? O
아편전쟁은 1898년에 일어났다? X
아편전쟁은 삼각무역으로부터 일어났다? O
아폴로 11호는 최초로 인간을 달에 착륙시킨 2인승 우주선이다? X
아폴론은 거문고와 활의 명수로 사람들의 수호신이며, 태양의 신이기도 하다? X
아프리카 사람들이 검은 이유는 자외선을 많이 받아서이다? X
아프리카에서는 눈을 볼수 없다? X
악곡 기악곡의 분류는 형식에 따라 다르다.  형식과 내용이 자유로운 곡은 랩소디이다? O
악기 현재 가장 많은 소리를 내는 악기이다.  70년대 중반에 만들어진 이 악기는 키보드이다? X
악기에 관한 문제이다.  고대 그리스의 현악기인 리라(lyra)는 하프와 비슷하다? O
악기에 관한 문제이다.  공명통이 있는 보통의 기타를 통기타라 한다? O
악기에 관한 문제이다.  기타(guitar)는 활로 현을 켜서 소리를 내는 악기이다? X
악기에 관한 문제이다.  만돌린(mandolin)은 활로 현을 켜서 소리를 내는 악기이다? X
악기에 관한 문제이다.  바순(bassoon)은 금관 악기이다? X
악기에 관한 문제이다.  사냥할 때 쓰는 활의 줄을 튕긴 데서 유래된 악기는 `하프`이다? O
악기에 관한 문제이다.  오보에는 금관악기이다? X
악기에 관한 문제이다.  오보에는 목관악기이다? O
악기에 관한 문제이다.  우리나라 전통악기 중 하나인 거문고의 유래는 중국의 악기이다? O
악기에 관한 문제이다.  장영주가 연주하는 악기는 첼로이다? X
악기에 관한 문제이다.  콘트라베이스(contrabass) 보다 첼로가 더 낮은 음을 낸다? X
악기에 관한 문제이다.  콘트라베이스와 더블 베이스는 동일한 악기이다? O
악기에 관한 문제이다.  튜바는 금관악기이다? O
악기에 관한 문제이다.  하프(harp)는 활로 현을 켜서 소리를 내는 악기이다? X
악기에 관한 문제이다. 바순(bassoon)은 목관악기 이다? O
악기의 반주가 없는 합창곡  "교회 또는 성당풍"이란 뜻으로 악기의 반주가 없는 합창곡을 일컫는 말은 '코러스'이다? X
악상기호 곡에서 빠르기가 '라르고'라 하면 느리게 연주하란 뜻이다  곡에서 빠르기가 '프레스토'라 하면 더욱 느리게 연주하라는 뜻이다? X
악어는 먹이를 먹을 때 눈물을 흘리지 않는다? X
악어는 멸종위기에 처한 동물 중에 하나이다? O
악어는 배꼽이 있다? X
악어는 음식을 돌과 같이 먹는다? O
악어의 조상은 쥐라기 시대부터 존재했다? X
안견이 그린 그림 몽유도원도는 자기 자신이 꾼 그림을 그린것이다? X
안견이 안평대군의 부탁으로 신선이 산다는 이상세계를 낭만적으로 그린 그림으로 구도가 웅장하고 필치가 씩씩하며 풍경이 신비롭다.  안견의 그림에는 몽유도원도가 있다? O
안경을 낀 사람의 따귀를 때리면 살인죄이다? X
안구건조증은 눈물막의 질환이 아니다? X
안네 프랑크의 일기장의 이름은 "헬로" 였다? X
안네가 쓴 일기는 1년동안 쓰였다? X
안네의 일기는 안네 프랑크가 쓴 것이다? O
안네의 일기를 쓴 안네는 유대인이다? O
안네의 일기에 나온 배경은 제 1차 세계대전이다? X
안네의 일기의 배경은 제 1차 세계대전이다? X
안네프랑크가 태어난 년도는1924년이다? X
안녕 프란체스카는 흡혈귀를 다룬 시트콤이다? O
안데르센은 덴마크의 오덴세에서 태어났다? O
안동 봉정사 극락전은 주심포 양식으로 우리나라에서 가장 오래된 목조 건물이다? O  
안드르센은 덴마크의 작가다? O
안보 Hot Line에 관한 문제이다  핫 라인이란 미.구 소련간의 긴급사태를 방지하고자 가설된 통신시설을 말한다? O
안보 Star Peace에 관한 문제이다  Star Peace는 미국의 SDI계획에 대응하기 위해 구 소련이 제시한 것이다? O
안보 국경선에 관한 문제이다  맥마흔 라인이란 중국과 인도 사이의 국경선을 말한다? O
안보 군축회담에 관한 문제이다  미.소 군축회담에서는 SDI계획 등이 거론되었다? O
안보 군축회담에 관한 문제이다  미.소 군축회담에서는 전략핵 미사일 감축 등의 내용이 거론되었다? O
안보 군축회담에 관한 문제이다  미.소 군축회담에서는 중거리 핵무기 감축 등의 내용이 거론되었다? O
안보 안보에 관한 문제이다  28개 선진국들이 북한.이란.리비아를 겨냥하며 첨단 무기기술 수출을 통제하기 위해 합의한 체제는 新 COCOM이다? O
안보 안보에 관한 문제이다  EUREKA 계획은 미국의 전략 방위구상을 견제하기 위해 유럽여러나라가 공동으로 첨단 기술을 연구.개발하는 계획이다? O
안보 안보에 관한 문제이다  NPT는 1968년 UN에서 채택되어 1970년 3월부터 발효된 조약이다? O
안보 안보에 관한 문제이다  SDI는 레이건 미 대통령이 제창한 탄도 미사일 요격 시스템을 일컫는 말이다? O
안보 안보에 관한 문제이다  넌-워너 수정안이란 한국 주둔 미군철수에 관한 수정안을 말한다? O
안보 안보에 관한 문제이다  년-워너 수정안이란 한국 주둔 미군철수에 관한 수정안을 말한다? O
안보 안보에 관한 문제이다  미 행정부의 콘트라사건이란 이란에 무기를 밀매하고 이익금을 니카라과 반군에게 지원해준 사건을 말한다? O
안보 안보에 관한 문제이다  북대서양 조약기구의 3D정책에는 저지, 데탕트, 방위 등이 포함된다? O
안보 안보에 관한 문제이다  삼각 안보체제의 3주체국은 미국.일본.한국이다? O
안보 약자에 관한 문제이다  INF는 중거리 핵전력 전폐조약이다? O
안보 약자에 관한 문제이다  NATO란 북대서양조약기구이다? O
안보 약자에 관한 문제이다  PLO는 팔레스타인 해방기구이다? O
안보 약자에 관한 문제이다  PTBT는 부분적 핵실험 금지조약을 말한다? O
안보 약자에 관한 문제이다  국제원자력기구의 약자는 IAEA이다? O
안보 약자에 관한 문제이다.  국가별로 체결하는 조약 중 NPT는 핵확산금지 조약을 말한다? O
안보 핵에 관한 문제이다  원자폭탄 제조에 이용되는 반응은 핵분열 연쇄반응이다? O
안보 핵에 관한 문제이다  한반도 비핵 5원칙에는 보유, 제조, 사용 등이 포함된다? O
안부에 대한 답으로 'Terrible'은 긍정의 대답이다? X
안익태는 애국가를 작곡했다? O
안전보장이사회의 상임이사국 5개국을 포함한 9개국의 찬성으로 총회에 추천 일반의제는 출석 과반수의 찬성이 있어야 한다.  UN의 가입절차는 안전보장 이사회의 추천과 총회의 2/3 이상의 찬성이다? O
안절부절하다' 가 맞는 표현이다? X
안정복의 동사강목은 기사본말체로 역사를 서술하였다? X  
안젤리나 졸리와 비욘세가 효과를 봤다고 하는 레몬을 이용한 다이어트는 디톡스다이어트이다? O
안중근은 여순 감옥에서 동양평화론을 집필하였다? O  
안중근은 연해주에서 의병 투쟁을 전개하였으며, 하얼빈에서 이등박문을 사살하였다? O  
안중근의 원래 이름은 안중태이다? X
안티셉틱은 항균 제품에 주로 쓰이는 단어다? O
안티셉틱은 향균 제품에 주로 쓰이는 단어다? O
안향은 공민왕이 중영한 성균관의 대사성이 되었다? X  
앉다는 'SIT UP' 이다? X
앉아서 일하는 것이 가장 허리에 좋다? X
알, 애벌레, 번데기, 성충 이 4과정을 완전 변태 과정이라 한다? O
알래스카에는 펭귄이 산다? X
알렉산더 맥퀸이 나온 디자인 스쿨은 세인트마틴스다? O
알렉산더 맥퀸이 협업한 스포츠 브랜드는 퓨마다? O
알로에의 주된 효능은 주름 개선 한 가지이다? X
알몸으로 자는 것은 건강에 도움이 될 수 있다? O
알비노는 미백 효과를 위하여 사용하는 화장품의 성분이다? X
알칼리성 이온 음료는 마시기 전에는 산성이다? O
알코올 램프에서 불을 끄려면 입으로 후 ~~분다? X
알코올 속에 있는 지렁이는 물 속에 있는 지렁이보다 오래 산다? X
알코올,식용유,물 중에 제일 빨리 증발 되는 것은 알코올이다? O
알파벳 모차르트 작품번호,삼진아웃,절대온도에는 모두 같은 알파벳이 사용된다.  사용되는 알파벳은 S이다? X
알파벳은 영국인들이 만들었다? X
알파파는 명상시 눈을 감고 이완할 때, 베타파는 공부를 하거나 정신을 집중할 때 등이다.  뇌파란 우리 몸속에 흐르는 전기의 파동을 나타내는 것으로 스트레스를 받거나 놀랄 때 흔히 나타나는 뇌파의 종류는 델타파이다? X
알프스를 기준으로 윗쪽에 서, 북 유럽이 있다? O
암닭을 소리내어 읽으면 암닥이다? X
암석에 관한 문제이다.  퇴적물이 오랜 세월에 걸쳐 굳어져 형성된 암석은 퇴적암이다? O
암스테르담 네덜란드의 수도인 암스테르담은 암스텔강 하구에 위치하고 있습니다  하지만, 1899 년, 1907 년 네덜란드에서 열린 만국 평화회의는 헤이그에서 열렸다? O
암은 대부분 유전된다? X
암컷 고릴라는 다 크면 등이 은색으로 빛난다? X
암컷이 수컷이 되는 물고기가 있다? O
암탉은 볏이 크다? X
압력이 일정할때, 1도씩 상승할 때마다 기체의 부피가 273분의 1씩 증가 하는 것을 보일의 법칙이라고 한다? X
압류가능 품목에는 농사용 소도 포함된다? X
앙드레 김의 본명은 김복남이다? X
앙리 뒤낭은 노벨 평화상을 받았다? O
앙리 파브르는 곤충여행자다? X
앙징맞다' 는 '깜찍하다' 를 뜻하는 표준어이다? X
앞다리가 더 긴 공룡도 있다? O
앞머리를 내리면 여드름이 잘 나지 않는다? X
앞으로 걷는 게도 있다? O
앞으로 걸을 수 있는 게도 있다? O
앞의 내용과 상반되는 내용을 연결한 접속어는 역접이다? O
앞의 일을 미리 아는 슬기로움을 가리키는 한자성어는 선견지명(先見之明)이다? O
앞의 일을 미리 아는 슬기로움을 가리키는 한자성어는 선견지명이다? O
애국가 '가을 하늘 공활한데' 로 시작하는 애국가는 3절이다? O
애국가를 만든 사람은 황익태이다? X
애기똥풀은 아기똥과 같이 노란 액이 나온다고 해서 이름이 "애기똥풀"이다? O
애니메이션 "이누야샤"에서 그의 형은 미륵이다? X
애니메이션 <헬싱>에서 주인공 알카드는 흡혈귀이다? O
애니메이션 건담 SeedDestiny는 일본의 반다이에서 협찬하는 애니메이션이다? O
애니메이션 꼬마마법사 레미포르테는 5명이다? O
애니메이션 스펀지밥에서 주인공 스펀지밥은 원래 해면동물의 섬유조직이다? O
애니메이션 중 민우주.강예나.바바.루다는 '다!다!다!에 나오는 캐릭터이다? O
애니메이션은 한 장 한 장의 그림으로 만들어낸다? O
애니와 우주가 나오는 애니메이션은 다다다이다? O
애니인 "달빛천사"는 일본 애니다? O
애니콜은 밧데리 충전을 시키는 번호가 있다? X
애덤 스미스가 한 말이다.  개인이 자신의 이익을 위해 노력하여 그 결과로 사회 전체에 이익이 된다는 것을 '보이지 않는 발'이라 한다? X
애매하다는 순우리말이다? O
애벌래는 '변태'를 말한다? O
애벌래는 변태를 한다? O
애벌레 구더기는 파리의 애벌레이다.  굼벵이는 <매미>의 애벌레이다? O
애벌레는 '변태'를 한다? O
애벌레는 변태를 말한다? O
애완견에게 초코렛을 먹이면 시력향상에 도움이 된다? X
애인여기 (愛人如己)란 '남을 자기 (自己）몸처럼 사랑함' 이라는 뜻이다? O
액정은 액정 상태로 존재하나 고체 결정과 같은 성질을 같는다? O
액체 상태에서 기체가 되는 것을 승화라 한다? X
액체공기로부터 산소와 질소를 분리하는 공업적 방법은 어느 성질의 차이를 이용한 것인지 바르게 알기  액체공기로부터 산소와 질소를 분리하는 공업적 방법은 비등점의 차이를 이용한 것이다? O
액체로 된 자석도 있다? O
액체로 만든 자석이 있다? O
앨범을 100만장 이상 파는 가수들이 있다. 골든 디스크란 100만 이상 팔린 레코드를 말한다? O
앵글로 아메리카는 기후 분포가 다양하다? O
앵무새는 새소리를 낼 수 있다? O
앵무새도 비트박스를 할 수 있다? X
앵초의 꽃말은 '비밀'이다? X
야간 사진 촬영에 많이 쓰는 전구의 필라멘트는 마그네슘으로 만든다  마그네슘의 원소기호는 <Mgn>이다? X
야경 국가  "값싼 정부", "최소의 정치가 최고의 정치" 등의 말은 '야경 국가'와 관계있는 표현이다? O
야경 국가  "국민은 국가의 지배로부터의 자유를 원한다. 최소의 정치가 최고의 정치"라는 말과 관계 깊은 국가는 '야경국가'이다? O
야구 경기에서 투수가 상대방의 타선에 단 하나의 안타도, 한 점의 득점도 주지 않고 눌러 이기는 경기를 노히트 노런 게임이라 한다? O
야구 미국으로 진출한 박찬호는 120만달러의 계약금을 받았다  가장 많은 계약금을 받은 선수는 김병현이다? O
야구 야구경기중 주자가 단독으로 뛰는것을 도루라 한다  야구경기중 타자가 치는 동시에 주자가 뛰는 전략을 사이클 히트라 한다? X
야구 야구경기중 주자가 단독으로 뛰는것을 도루라 한다  야구경기중 타자가 치는 동시에 주자가 뛰는 전략을 힛트 앤 런이라 한다? O
야구 야구에는 콜드 게임이라는 용어가 있다  야구에서 콜드게임의 철자는 cold game 이다? X
야구 야구에서 강타자는 3,4,5번의 선수이다.  이 3,4,5 번의 선수들을 클린업 트리오 라한다? O
야구 프로야구 선수는 경력이 늘면 그만큼 부상도 많아지게 마련입니다  타석에 있을 때 몹시 긴장하기 때문에 나빠지는 곳은 이빨이다? O
야구는 영어로 soccer이다.? X
야구를 여행에 접목, 책을 출판한 의류브랜드는 MLB다? O
야구심판이 경기 중에 손바닥을 보는 이유는 볼카운트를 체크 하기 위해서이다? O
야구에 관한 문제이다.  강타자가 나왔을 때 투수가 고의로 타자의 머리 부근을 겨누어 던지는 반칙 투구를 핫 볼(hot ball)이라 한다? X
야구에 관한 문제이다.  규정타순에 의한 타자 대신 타석에 들어서는 타자를 `강타자`라 한다? X
야구에 관한 문제이다.  뉴욕 양키즈는 네셔널리그 동부지역에 속한다? X
야구에 관한 문제이다.  두명의 타자가 한 게임에서 나란히 연속해서 홈런을 친 경우 `랑데뷰 홈런(rendezvous home run)`이라 한다? O
야구에 관한 문제이다.  라인 업(line-up)이란, 투수의 기용 순서를 말한다? X
야구에 관한 문제이다.  야구경기에서 진행이 가능하려면 한 팀이 최소 11명이 되어야 한다? X
야구에 관한 문제이다.  은 구장에서 난 홈런을 가리켜 `저패니스 홈런(japanese home run)`이라 한다? X
야구에 관한 문제이다.  좁은 구장에서 난 홈런을 가리켜 `저패니스 홈런(japanese home run)`이라 한다? X
야구에 관한 문제이다.  클린업 맨(clean-up man)은 구원투수를 말한다? X
야구에 관한 문제이다.  타임이 선언된 뒤 다시 시함을 진행시키기 위한 심판의 알림은 `타임 아웃(time out)`이다? X
야구에 관한 문제이다.  타자가 투 스트라이크 이후 번트에 실패하면, 아웃(out)이다? X
야구에 관한 문제이다.  파울 라인에 떨어진 공은 파울이다? X
야구에 관한 문제이다.  한 경기 중 연속 3개의 홈런을 날리는 것은 트리플 더블(triple double)이라 한다? X
야구에 관한 문제이다.  홈런이 잘 나오지 않으나, 거리가 짧아 오히려 홈런을 치기에 유리하다는 럭키 존(lucky zone)은, 외야의 중앙 부분을 말한다? X
야구에 관한 문제입니다.  야구에서 주자가 베이스를 밟지 않고 진루하는 `공과(空過)`는 상대팀의 항의에 의해서만 아웃이 선언될 수 있다? O
야구에서 "키스톤"이란 1루를 가르킨다? X
야구에서 그라운드 볼과 그라운드 홈런이 있다? O
야구에서 무안타, 무실점, 무런, 무볼넷으로 이기면 퍼펙트게임이다? O
야구에서 일몰이나 강우 등의 일기관계 또는 라이트 고장 등으로 인해 시합을 중단한 게임이다.  서스펜디드 게임은 강우 등으로 인해 심판이 경기의 중단을 선언한 것이다? O
야구에서 주자 1,2루나 만루에서 내야에 공이 뜨면 아웃필드플라이다? X
야구에서 투수가 선발 등판해서 마지막 이닝까지 무실점으로 승리했을 경우 완투승이라고 한다? X
야구에서 투수가 양손을 번갈아가면서 던지면 반칙이다? X
야구용어이다.  고의로 만루를 만드는 '매티스 시스템'은 만루홈런을 유도하기 위한 것이다? X
야구의 3권왕에 대해 알기  도루왕은 야구에서 3관왕이라 할 때 속한다? X
야구의 시초 한국의 야구는 매직, 드림리그로 나뉘어져 있다  야구를 제일 처음 시작한 나라는 <<미국>>이다? O
야구의 시초 한국의 야구는 매직, 드림리그로 나뉘어져 있다  야구를 제일 처음 시작한 나라는 <<영국>>이다? X
야생의 기린은 잘 때 서서 잔다? X
야인시대에서 주인공은 구마적이다? X
야쿠르트의 한 종류는 요구르트이다? O
야한 생각을 많이 하면 머리카락이 빨리 자란다? X
약 3억 6천년전에 10 ~ 13.9m정도 되는 갑각류물고기가 그 물고기가 철장을 뚫을 수 있다? O
약육강식이란 약한놈이 강한놈에게 잡혀 먹히는것 (O)
약을 계속 먹으면 병에 대한 면역력이 강해진다? X
약을 사이다나 콜라로 먹어도 아무런 해가 없다? X
약을 콜라와 함께 먹어도 된다? X
약자에 관한 문제이다.  VOD란 VIDEO ON DEMAND의 약자로 주문형 비디오를 말한다? O
약칭에 관한 문제이다.  대통령의 선거를 줄여서 `대선(大選)`이라고 한다? O
약한 담배일수록 인체에 약한 영향을 미친다? X
양궁에 관한 문제이다.  한 표적에 3명의 선수가 교대로 1회씩 쏜다? X
양궁에서는 0점을 빵점이라고 한다? X
양궁에서는 화살 끝의 쇠붙이를 촉이라고 한다? X
양궁은 근대5종 경기에 포함되지 않는다? O
양무운동에 대해 알기 태평천국운동과 애로호 사건등에 자극받아, 제반 내정, 군사, 과학, 통신 등을 개혁함과 동시에 서양문물을 도입했다.  양무운동이란 중국 청나라의 근대화운동이다? O
양배추 지시약을 염기성에 넣었을 경우 붉은색으로 변한다? O
양배추스프 다이어트는 케이트 윈슬렛, 샤론 스톤, 미셸 파이퍼 등 헐리우드 스타들이 애용하는 다이어트이다? O
양서류;두꺼비  "무엇 파리 잡아먹듯"에서 '무엇'에 해당하는 양서류는 '두꺼비'이다? O
양약을 복용하는 행위는 위장 건강과 전혀 상관없다? X
양을 복제할 때는 강아지를 복제하는 것 보다 더 힘들다? X
양의 의미  " 양잿물, 양배추, 양동이, 양버들"에서 '양'은 '크다'라는 의미를 지니고 있다? X
양질의 상수도원은 부영양화와 관계있다? X
양치질의 어원은 (기를 양,이 치)이다? X
양파는 뿌리 부분을 먹는 것이다? X
양파도 단맛이 있다? O
양파에는 휘발성 물질이 있다? O
어깨 끈을 목 뒤로 묶는 스타일을 터틀넥이라고 한다? X
어깨끈 달린 핸드백의 시초는 샤넬 2.5백이다? X
어느 정도 깊이 괴로워 하느냐 하는 것이 인간의 위치를 결정한다' 라는 말을 한 사람은 '나폴레옹' 이다? X
어느 종목의 경기장인지 알기. 아스팔트나 특수 목재로 포장되어 있다.  벨로드롬은 사이클의 경기장이다? O
어두운 곳에서 글을 읽으면 눈이 나빠진다? X
어드레스 부여 방식은 바이트 단위의 방식과 워드 단위의 방식이 있다? O
어떤 개구리는 자기 종족을 잡아 먹기도 한다? O
어떤 영국인은 1초에 6억 장을 찍을 수 있는 카메라를 개발했다? O
어떤 일이나 사상에 있어 그 시대의 다른 사람보다 앞선 사람을 `선구자`라 한다? O
어렸을 때 부터 오랜 친구로 지낸 것을 한자로 말하자면 "죽마고우"이다? O
어름치는 맑은 강에서 산다? O
어린 왕자는 프랑스 작가의 작품이다? O
어린왕자를 쓴 작가의 이름은 "오 헨리"이다? X
어린이 구두에서 시작해 최고의 프랑스 브랜드로 자리매김한 것은 셀린느다? O
어린이가 TV를 가까이서 보면 시력이 떨어진다? X
어린이날은 1931년 처음 시작되었다? X
어린이날을 만드신 방정환 선생님의 호는 '백범'이다? X
어린이드라마 마법전사 미르 가온에서 나오는 아라 동생의 이름은 아람이다? X
어머니의 여동생은 이모다? O
어멍이란 말은 제주도 방언으로 "어머니"이다? O
어미 코알라는 2년에 한 번씩 여름부터 가을에 걸쳐 새끼를 낳습니다? X
어법에 관한 문제이다.  <범행을 저지르다>는 말은 중복된 표현이 사용되었다? O
어법에 관한 문제이다.  `맑게 갠 오후`는 <맑게 개인 오후>로 고쳐써야 맞는 표현이다? X
어법에 관한 문제이다.  `맨발 벗고`는 어법상 맞는 표현이다? X
어법에 관한 문제이다.  `부실 공사로 강을 잇는 다리가 무너졌다.`는 중의적 표현이다? X
어법에 관한 문제이다.  `사람들이 다 오지 않아 허전했다.`는 중의적 표현이다? O
어법에 관한 문제이다.  `사무실에 들려 오다`에서 `들려`는 <들러>로 고쳐써야 바르다? O
어법에 관한 문제이다.  `세상일이란 다 마음 먹기에 달렸다.`는 중의적 표현이다? X
어법에 관한 문제이다.  `수험생이 학교에 원서를 접수하다`는 어법에 맞는 표현이다? X
어법에 관한 문제이다.  `시들은 장미`는 어법에 맞는 표현이다? X
어법에 관한 문제이다.  `아파트 전세 놓음`이란 표현은 어법에 맞는 표현이다? O
어법에 관한 문제이다.  `이번 홍수로 인하여 다리가 무너졌다.`는 중의적 표현이다? X
어법에 관한 문제이다.  `하늘에 흰 구름이 떠 있다.`는 중의적 표현이다? X
어법에 관한 문제이다.'콩 세 섬, 벼 네 섬'은 어법에 맞는 표현이다? X
어안이 벙벙하다에서 어안은 목을 뜻한다? O
어원 한자성어에 관한 문제이다.  왕후장상(王候將相)이란 선비, 농부, 공인, 상인의 4대 신분을 일컫는 말이다? X
어원에 관한 문제이다. `황소`는 소의 빛깔이 누렇다는데서 붙여진 이름이다? X
어휘  놀라운 일에 대해 감탄 할 때는 'it is great ' 또는 'it's terrific' 표현이 사용된다? O
언론을 입법부 사법부 행정부에 이은 '제4부'라고도 한다? O
언어 관용어에 관한 문제이다.  `가슴이 미어지다`라는 말은 갑자기 놀라거나 몹시 충격을 받았을때 쓰는 말이다? X
언어 국어의 표현기법에 관한 문제이다.  `급하면 돌아가라`에 사용된 것은 반어법이다? X
언어 단어에 관한 문제이다  입장권 차표 따위가 남김없이 다 팔리는 것을 매진이라 한다? O
언어 단어에 관한 문제이다.  [마파람]은 순우리말이다? O
언어 단어에 관한 문제이다.  남자 무당을 박수라 한다? O
언어 단어에 관한 문제이다.  말의 새끼를 노새라 한다? X
언어 단어에 관한 문제이다.  말이나 행동으로 손님을 끌어들이는 것을 호객행위라 한다? O
언어 단어에 관한 문제이다.  멀리 바라볼 수 있도록 높이 만들어 놓은 대를 전망대라 한다? O
언어 단어에 관한 문제이다.  모사꾼란, 계책에 능한 사람을 말한다? O
언어 단어에 관한 문제이다.  모사꾼이란, 계책에 능한 사람을 말한다? O
언어 단어에 관한 문제이다.  벽보란, 벽이나 게시판에 붙이는 광고문을 말한다? O
언어 단어에 관한 문제이다.  소나 말이 끄는 짐수레를 일컬어 달구지라 한다? O
언어 단어에 관한 문제이다.  아들이 없는 집안의 외동딸을 무남독녀라 한다? O
언어 단어의 뜻에 대한 문제이다.  거상이란, 밑천을 많이 가지고 하는 장사나 그 사람을 말한다? O
언어 단어의 의미에 관한 문제이다.  걱정에 쌓여 초조할 때 '애가 끓는다'고 하는데, 여기서 '애'란 힘줄을 가리키는 말이다? X
언어 단어의 의미에 관한 문제이다.  흔히 성가시고 귀찮은 일이 생겼을 때 '골치가 아프다'고 하는데, 여기서 '골치'란 어금니를 가리킨다? X
언어 단위에 관한 문제이다  북어 20마리를 한 단위로 세는 것은 <<쾌>>이다? O
언어 단위에 관한 문제이다.  바늘 한 쌈은 바늘 24개이다? O
언어 맞춤법에 관한 문제이다.  [오뚜기]와 [오뚝이] 중 맞춤법에 맞는 것은 [오뚝이]이다? O
언어 맞춤법에 관한 문제이다.  낚지 볶음'은 올바른 표기법이다? X
언어 문법에 관한 문제입니다.  make, have, let과 같은 동사를 지각동사라고 한다? X
언어 발음에 관한 문제이다.  '키읔이, 키읔을'을 발음하면 [키으기], [키으글]로 읽는다? O
언어 보사노바는 브라질의 삼바에 근원을 두고있는 리듬이다  보사노바는 "새로운 물결"이라는 뜻의 스페인어이다? X
언어 북한말에 관한 문제이다.  북한말로 <가시어머니>란 우리말로 시어머니라는 뜻이다? X
언어 북한의 단어에는 우리나라와 다르게 부르는 단어가 많이 있다  북한에서는 라면을 매운국수라고 부른다? X
언어 북한의 단어에는 우리나라와 다르게 부르는 단어가 많이 있다  북한에서는 족발을 발쪽찜이라고 부른다? O
언어 속담에 관한 문제이다.  `게으른 선비 책장 넘기기`라는 속담은 일의 진척이 매우 더딤을 이르는 말이다? X
언어 속담에 관한 문제이다.  `고기는 씹어야 맛이고 말은 해야 맛이다`는 속담은 해야 할 말은 시원하게 해야 한다는 뜻이다? O
언어 속담에 관한 문제이다.  배보다 배꼽이 크다는 속담은 딸린 것이 주된 것보다 더 크다는 뜻이다? O
언어 순 우리 말이 있다  은하수를 순 우리말로 옹달샘이라 한다? X
언어 순우리말에 관한 문제이다.  은하수를 순우리말로 '미리내'라고 한다? O
언어 순우리말에 대한 문제이다.  국수나 실같이 생긴 것을 동그랗게 감아놓은 뭉치를 '똬리'라고 한다? X
언어 순우리말의 의미에 관한 문제이다.  `도투락`이란 옛날 우리 조상들이 만들어 먹던 만두의 일종이다? X
언어 어법에 관한 문제이다  `추워서 오돌오돌 떨다`는 어법에 맞는 표현이다? X
언어 어원에 관한 문제이다.  `마누라`는 옛날에는 양반집 마님께만 사용되는 말이었다? X
언어 어원에 관한 문제이다.  눈꼽, 배꼽, 손꼽 할때 '꼽'은 본래 기름이란 뜻이다? O
언어 어원에 관한 문제이다. `노비(奴婢)`란 남자 종을 뜻하는 `노(奴)`와 여자 종을 뜻하는 '비(婢)'가 합해진 말이다? O
언어 우리말에 관한 문제이다.  도화(桃花)란 복숭아꽃을 말한다? O
언어 표준어에 관한 문제이다.  `가리마`와 `가르마` 중 표준어는 `가리마`이다? X
언어 표준어에 관한 문제이다.  수캐, 수탉, 수퇘지 등은 모두 표준어이다? O
언어 한자성어에 관한 문제이다.  `백면서생(白面書生)`이란 모든 사물과 이치에 능통한 사람을 일컫는다? X
언어 한자성어에 관한 문제이다.  `십시일반(十匙一飯)`은 열 시간이 지나도 변화없이 매양 똑같은 상황이 반복된다는 뜻이다? X
언어 한자성어에 관한 문제이다.  `오리무중(五里霧中)`이란 자나 깨나 잊지 못한다는 의미로 늘 잊지 못함을 뜻하는 말이다? X
언어 한자성어에 관한 문제이다.  구사일생(九死一生)이란, 죽을 고비를 겪고 살아남을 뜻하는 한자성어이다? O
언어 한자성어에 관한 문제이다.  목마른 놈이 우물 판다 라는 뜻의 고사성어는 `정저지와(井低之蛙)`이다? X
언어 한자성어에 관한 문제이다.  백면서생(白面書生)이란 글만 읽고 세상일에 경험이 없는 사람을 말한다? O
언어 한자성어에 관한 문제이다.  비몽사몽이란 꿈인지 생시인지 어렴풋한 상태를 말한다? O
언어 한자성어에 관한 문제이다.  식자우환(識字憂患)과 뜻이 통하는 속담은 아는 것이 병이다 이다? O
언어 한자성어에 관한 문제이다.  오상고절이란 서릿발이 심한 속에서도 굴하지 않고 외로이 지키는 절개라는 뜻으로 `국화`를 비유하여 이르는 말이다? O
언어 한자성어에 관한 문제이다.  자식이 자라서 부모를 정성으로 봉양하는 것을 뜻하는 '반포지효(反哺之孝)'와 관련있는 새는 '까치'이다? X
언어 한자어에 관한 문제이다.  글을 쓴 후 다듬고 고치는 것을 집필이라 한다? X
언어 한자어에 관한 문제이다.  모리배란 공익을 외면한 채 오직 자기의 이익만 꾀하는 사람을 말한다? O
언어 한자어에 관한 문제이다.  사계절을 한자로 적으면 春, 夏, 秋, 冬이다? O
언어 한자어에 관한 문제이다.  앞뒤가 서로 맞지 않는다는 뜻의 모순(矛盾)의 원래 뜻은 창과 방패이다? O
언어 한자어에 관한 문제이다.  여반장이란, 손바닥을 뒤집는 일 처럼 아주 쉬운일을 말한다? O
언어 한자어에 대한 의미이다.  시나 산문을 짓는 백일장에서 '백일'은 100일을 뜻한다? X
언어 한자의 어원에 관한 문제이다.  등용문이란 말의 어원에서 등장하는 물고기로 상류에 있는 급류의 한곳으로 올라가 용이 된 것은 <<잉어>>이다? O
언어 한자의 어원에 관한 문제이다.  등용문이란 말의 어원에서 등장하는 물고기로 상류에 있는 급류의 한곳으로 올라가 용이된 것은 <<연어>>이다? X
언어 호칭에 관한 문제이다.  남에게 살아계신 자기 아버지를 가친이라 한다? O
언어 호칭에 관한 문제이다.  백년손님으로 불리는 사람은 며느리이다? X
언어 호칭에 관한 문제이다.  시어머니와 며느리의 사이를 매부지간이라 한다? X
언어. 단어에 관한 문제이다.  비망록(備忘錄)은 잊었을 때를 대비해 기록해두는 책자나 메모를 말한다? O
언어. 한자성어에 관한 문제이다.  무위도식이란 편안한 일을 하는 사람을 뜻한다? X
언어는 상형문자 - 표의문자 - 표음문자 순으로 발달하였다? O
언어에 관한 문제입니다 단어에 관한 문제이다.  금서란 법률로 판매를 금지한 책을 말한다? O
언어에 관한 문제입니다 단어에 관한 문제이다.  말이나 소를 기르는 곳을 외양간이라 한다? O
언어에 관한 문제입니다 단어에 관한 문제이다.  문전걸식이란 이집 저집 다니며 얻어 먹는 것을 말한다. ? O
언어에 관한 문제입니다 단어에 관한 문제이다. 외국의 국가 원수가 방한 할 때, 꽃을 전해 주는 아동을 '국동'이라 한다? X
언어에 관한 문제입니다 단어의 뜻에 대한 문제이다  개인적인 사정이나 행동까지 간섭하여 그 사람을 비난하는 것을 인신공격이라 한다? O
언어에 관한 문제입니다 단어의 뜻에 대한 문제이다  고주망태란, 정신없이 바쁨을 말하는 단어이다? X
언어에 관한 문제입니다 단어의 의미에 관한 문제이다. 정말 싫은 일이나 무서운 일을 당하면 '치가 떨린다'고 하는데, 여기서 '치'란 무릎을 말한다? X
언어에 관한 문제입니다 속담에 관한 문제이다.  `개꼬리 3년 두어도 황모 못된다`에서 황모는 너구리털을 말한다? X
언어에 관한 문제입니다 품사에 관한 문제이다.  말하는 이의 놀람을 간단히 나타내는 우리나라 언어는 감탄사이다? O
언어에 관한 문제입니다 한자성어에 관한 문제이다.  미리 준비하면 나중에 어려움이 없다는 말은 `인과응보(因果應報)` 이다? X
언어에 관한 문제입니다 한자성어에 관한 문제이다.  미리 준비하면 나중에 어려움이 없다는 말은 유비무환(有備無患)이다? O
언어의 발달사에서 그림문자 다음은 표음문자이다? X
언어의 한자는 言漁 이다? X
얼굴 붓기가 심하면 물 섭취를 최대한 줄이는 것이 좋다? X
얼굴 살이 빠지면 주름이 두드러진다? O
얼굴과 머리의 경계는 머리카락이다? X
얼굴에 하얀 점이 나오는 것을 백반증이라고 한다? X
얼굴을 잘 나타내지 않는 가수이다  대표작으로는 피버, 에비소드가 있고 본명이 조중현이라고 하는 이사람은 조PD이다? O
얼굴이 타는 것은 멜라닌 색소가 모이기 때문이다? O
얼룩말의 털을 깍으면 피부도 얼룩이다? X
얼룩이 진 옷에 물파스로 문지르면 깨끗해진다? O
얼음보다 아이스크림이 더 차갑다? O
얼음에 손대지 앉고 전자렌지에 넣으면 얼음은 녹는다? X
얼음은 드라이아이스보다 온도가 낮다? X
얼음은 선풍기 앞에 놓으면 더 빨리 녹는다? O
얼음은 아이스크림보다 차갑다? X
엄격히 구분하면 research는 기초연구와 그 응용화 연구를, development는 이러한 연구 결과를 기초로 제품화까지 진행하는 개발 업무를 가리킨다. R && D란 연구와 개발이다? O
엄정화는 뷰티 모델로 활발히 활동하며 '뷰티 바이블'을 출간했다? X
엄정화의 동생도 연예인이다? O
업종별 경제단체 및 생산업에 종사하는 대기업으로 구성된 종합적 경제전체는 전경단이다? X
엉겅퀴에는 날카로운 가시가 없다? X
엉덩이 급소를 주먹으로 치거나 꼬집는 등의 자극이 다이어트에 도움된다? O
엉덩이 급소를 주먹을 치거나 꼬집는 등의 자극이 다이어트에 도움된다? O
엉덩이 아래 생기는 주름 부분을 자극해주면 엉덩이 다이어트에 도움이 된다? O
엉덩이'가 '궁둥이' 보다 넓은 뜻입니다? O
엉덩이’가 ‘궁둥이’ 보다 넓은 뜻입니다. 허리와 허벅다리의 사이 부분이 엉덩이고, ‘궁둥이’는 엉덩이의 아랫 부분 앉을 때 바닥에 닿는 부분 입니다? O
엉덩이를 잡고 계단을 오르면 힘이 덜 든다? O
엉덩이를 잡고 계단을 올라가면 힘이 덜 든다? O
엉덩이에도 보조개가 있다? O
엉덩이에도 보조게가 있다? (O)
엉덩이와 궁둥이는 같은 것이다? X
엉덩이와 궁둥이는 뜻이 같다? X
엎드려 자는 자세는 허리에 부담을 덜 준다? X
엎드려서 자는 버릇이 팔자주름에 영향을 준다? O
에너지는 일을 할 수 있는 힘(능력)을 말한다? O
에너지를 절약하기 위해서는 냉장고에 물건을 가득 넣어 놓아야 한다? X
에니악의 무게는 약 100톤이나 되었다? X
에디슨은 노벨상을 받지않았다? O
에디슨은 사형용 의자도 만들었다? O
에디슨은 아내가 총 3명이었다? X
에디슨은 전기의자를 발명했다? O
에디슨은 처음에 전구를 발명했다? O
에디슨이 최초로 전구를 발명했다? X
에딘슨은 전기의자를 발명했다? O
에르메스가 낳은 베스트셀러 백 중 하나는 재키백이다? X
에르메스가 조셉 알버스라는 유명화가의 작품을 그대로 구현한 스카프는 사각형에 대한 경의다? O
에메랄드는 음이온을 방출하여 노화를 방지하고 피부 재생에 효과가 있는 원석이다? X
에밀리아넨코 효도르는 K-1의 헤비급 챔피언이다? X
에베레스트 산에서는 여름에 눈이 와도 첫눈이라고 한다? O
에베레스트 산은 세계에서 가장 높은산이다? X
에보니 펜슬은 립 라인을 그리는데 쓰는 펜슬이다? X
에스컬레이터는 북한말로 계단승강기로 불리운다? O
에스키모  "날고기를 먹는 사람"이라는 뜻으로 북극에서 사는 민족의 이름은 에스키모이다? O
에스키모어에는 '안녕하십니까?'와 '잘 가세요.'라는 말이 없다? O
에스키모인이 사는 집이다  에스키모인이 겨울에 거주 하는 이 집의 이름은 이글루이다? O
에스트로겐은 피임약에 포함된 호르몬 성분 중 하나이다? O
에스파냐어로 '라니냐'는 '여자아이'라는 뜻이다? O
에어컨 바람은 수분을 빼앗는다? O
에어컨 실외기에서도 찬바람이 나온다? X
에어컨1대와 선풍기30대는 전력소비가 같다? O
에이브(링컨)는 6년 동안 잡화상 주인이다? X
에이브(링컨)는 대통령이 돼기 전에 변호사 일을 했다? O
에이브는 6년동안 잡화상 주인이었다? X
에이즈는 AIDS로 표기한다? O
에이즈는 HIV라는 바이러스에 의해 생기는 질병이다? O
에코서트 유기농 인증을 받으려면 제품안에 유기농 성분이 50%이상 들어가야한다? X
에탄올보다 물이 더 쉽게 증발한다? X
에탄올은 곡류나 감자, 설탕을 효모로 발효시켜 얻는다? O
에트로는 이탈리아 브랜드다? O
에티오피아에선 우리나라보다 7~8년 더 빠르다? X
에펠탑은 여름에 12cm식 늘어난다? O
엑사에 관한 문제입니다 7대 불가사의의 하나이다.  7대 불가사의의 하나로 이스탄불의 성소피아 사원이 있다? O
엔도르핀;  "몸에서 생기는 모르핀"란 뜻으로 기쁠때 뇌에서 자연적으로 생성되며 통증 완화효과를 지닌 물질의 이름은 "엔도르핀이다"? O
엔프라니는 알파벳 E로 시작한다? O
엘니뇨는 에스파냐어로 '남자 아이'라는 뜻이다? O
엘라스틴과 비달사순의 제조사는 같다? X
엘라호야라는 브랜드를 런칭한 패션모델은 장윤주다? X
엘렉트라 콤플렉스  그리스로마신화에서 따온 말로 아들이 어머니에게 애정을 품고 아버지에게 반감을 갖는 것을 일컫는 심리학 용어는 '엘렉트라 콤플렉스'다? X
엘렉트라 콤플렉스 그리스로마신화에서 따온 말로 딸이 아버지에게 애정을 품고 어머니에게 반감을 갖는 것을 일컫는 심리학 용어는 '오이디푸스 콤플렉스'다? X
엘리뇨 예방 방법 국제 협약에 따라 엘니뇨를 예방하기 위해 사용을 규제하고 있는 물질은 '헬륨'이다? X
엘리베이터 안에서 체중계에 몸무게를 재어 보면, 내려갈 때 실제 몸무게 보다 많이 나오고, 올라갈 때 적게 나온다? X
엘리베이터 층 수 중, 4 대신 F라고 써 있는 이유는 4가 보기 흉하기 때문이다? X
엘리자베스 여왕은 지폐 속에서 늙어가고 있다? O
엘리제를 위하여는 모짜르트가 만들었다? X
엘리제를 위하여는 모짜르트가 작곡하였다? X
엠베스트 영재 반은 창의력/사고력 코스와 경시심화코스가 있다? O
엠베스트의 초등 엘리트 코스는 예비 중학 강좌를 제공한다? O
엣날에 있었던 냉장고의 이름은 "식빙고"이다? X
엥겔계수 매달 수입이 30만원인 사람이 6만원은 저축하고 12만원은 음식물비로 지출하였다  이 사람의 엥겔계수는 50%이다? O
엥겔계수란 소득에서 생계비가 차지하는 비율이다  소득이 높을 수록 엥겔계수는 작아진다? O
여가수 '렉시'의 '눈물씻고 화장하고' 의 뮤직비디오 촬영 장소는 아프리카이다? O
여고괴담 4'의 본래 제목은 '목소리'이다? O
여고괴담2에서 이영진은 효신 역활을 맡았다? O
여권통문 발표를 계기로 찬양회가 조직되었다? O  
여권통문 발표에 따라 한성사범학교가 설립되었다? X  
여기서 난장이는 난쟁이로 쓴다? O
여닫이' 를 발음 할 때 자음동화 현상이 일어난다? X
여드름 피부에 자외선 차단제는 무조건 사용하면 안된다? X
여드름은 많이 씻을수록 좋다? X
여드름은 손으로 짜는것이 제일이다? X
여드름은 피지선이 있는 곳이라면 어디든 발병할 수 있다? O
여드름을 없애려면 많이 씻는것이 좋다? X
여드름을 함부로 짜면 피부가 망가진다? O
여드름의 원인은 기름기 많은 음식섭취가 100%이다? X
여드름이 나는 이유는 사춘기 때 호르몬이 과다하게 분비되기 때문이다? O
여드름이 나았어도 마사지는 피하는 것이 좋다? O
여드름이 났을 때는 많이 씻을수록 좋다? X
여러 가지 운동  관성이란 물체가 운동 상태를 계속 변화시키려는 성질이다? X
여러 개의 도시가 붙어있는 것을"거대도시권"이라 하며, 다른 말로 "메갈로폴리스" 이다? O
여러 제자 중에서 배움이 가장 뛰어난 제자를 '수제자'라 한다? O
여러 친족이 모여서 사는 것은 핵가족이다? X
여러 향료를 섞어 새로운 향을 만들거나, 제품에 향을 덧입히는 일을 하는 직종을 조향사라고 한다? O
여러가지 운동  물체의 위치는 기준점과 방향, 거리로 나타낸다? O
여러가지 운동  힘은 운동 상태 변화의 원인이다? O
여론 조사에 관한 문제이다.  DK그룹이란 여론조사에서 모른다고 응답하는 사람들을 지칭한 용어이다? O
여름 전용 소재로 미국에서는 팜비치라 불리는 것은 트로피컬이다? O
여름 전용소재로 미국에서는 팜바치라불리는 것을 트로파칼이다? O
여름과 가을 사이에 잡은 어린 새우로 만든 새우젓은 자하젓이다? O
여름보다는 가을이 가을보다는 겨울에 살이 더 많이 찐다? O
여름에는 난로를 사용한다? X
여름에는 수면과 지면중 지면이 더 뜨겁다? O
여름에는 일광욕을 많이 하게 된다  일광욕을 하면 자외선의 작용으로 피부에 비타민 D가 축적된다는 사실을 처음 주장한 사람은 베르나르이다? O
여름은 독서의 계절이다? X
여름은 춥고 겨울은 덥다? X
여름철 모기는 여성 호르몬을 좋아한다? O
여름철 캐주얼한 비즈니스 정장 스타일을 가리키는 말은 쿨 비즈다? O
여름철, 선탠은 10 ~ 14시 사이는 피하는 것이 좋다? O
여배우 '김선아'는 한 때 가수 'God' 멤버로 예정되어 있었다? O
여성 160cm에 59kg의 경우 신체질량지수로 체크시 비만이다? X
여성 그룹 가수 '쥬얼리'는 모두 4명이다? O
여성그룹 요즘 여성그룹이 강세를 보이면서 여러 그룹이 활동하고 있다  그들중 <SES> <베이비복스> <클레오>의 구성원을 모두 합하면 12명이다? X
여성동아, 퀸 , 주부생활은 모두 주부 전문 잡지이다? O
여성들의 파워가 쎄지고 있다  우리나라 최초 여성 경찰 서장은 김강자이다? O
여성에게는 남성호르몬이 전혀 없다? X
여성용 콘돔과 남성용 콘돔은 함께 사용하면 좋지 않다? O
여성은 일생동안 배란할 난세포를 갖고 태어난다? O
여성의 배란 시기는 다음 월경 시작일로 부터 14일전을 기준으로 한다? O
여성의 배란은 생리 주기에 따라 변할 수 있다? O
여성의 연령이 높아질수록 난자가 줄어들 수 있다? O
여성이 끝까지 저항하면 남자의 성폭행은 불가능하다? X
여왕 개미의 수명은 10년 이상이다? O
여왕개미는 날 수 있다? O
여왕벌은 50년이상 살 수 있다? O
여왕벌은 5년 이상 살 수 있다? O
여왕벌은 하루에 알을 20개 가량 낳는다? X
여우비는 갑자기 비가 갑자기 막 쏟아 지는 것이다? X
여우의 새끼를 '능소니'라 한다? X
여우의 새끼를 `능소니`라고 한다? X
여운형은 남조선신민당을 조직하였다? X  
여운형은 조선건국준비위원회를 결성하였다? O  
여의도 국회의사당을 둘러 싸고 있는 돌기둥의 수는 모두 24개이다? O
여자가 남자보다 추위에 강하다? O
여자는 남자보다 더위를 잘 참는다? O
여자는 남자보다 추위를 잘탄다? X
여자는 남자보다 추위에 더 잘 견디고 더위에 더 잘 견딘다? O
여자도 남성호르몬을 가지고 있다? O
여자들이 쓰는 화장용 크림은 약간 단맛이 나는데, 이는 글리셀린 성분이 들어있기 때문이다? O
여자의 2차 성징시 유방을 발육을 촉진시키는 호르몬은 갑상선 호르몬이다? X
여자의 성 기호는 ♂ 남자의 성 기호는 ♀ 이다? X
여자의 유방과 남자의 음낭은 대개 한쪽이 더 크거나 처지는 경향이 있다? O
여자의 유방과 남자의 음낭은 대개 한쪽이 더 크거나 쳐지는 경향이 있다? O
여자의 임신과 관절염은 관계가 있다? O
여치는 육식곤충이다? O
여치는 하체와 상체가 분리되면 죽는다? X
여포에서 난자가 배란되는 시기는 황체기이다? X
여행에 관한 문제이다.  미국은 비자 없이 3개월 동안 여행할 수 있다? X
여행에 관한 문제이다.  외국인의 입국을 허가하는 증명서를 '패스포트'라 한다? X
역대 영화 중에서 제작비가 가장 많이 든 것은 '타이타닉'이다? O
역도 역도경기는 1896년 제1회 아테네올림픽대회에서 시작되었다.  올림픽에서 역도경기는 2회부터 6회까지 경기종목에서 제외되었다? O
역류성 식도염은 위산과 관련이 없다? X
역사 3.1운동에 관한 문제이다. 3.1운동은 서울을 비롯한 수도권 지역에서 전개된 항일독립운동 이다? X
역사 가야국에 관한 문제이다.  가야국은 철의 생산이 풍부하여 일본에 수출하였다? O
역사 가야에 관한 문제이다.  금관가야를 중심으로 중앙 집권 국가로 발전하였다? X
역사 고구려 시대에 관한 문제이다.  을지문덕이 수나라 대군을 물리친 살수는 지금의 `청천강`이다? X
역사 고구려 시조에 관한 문제이다.  고구려를 세운 동명성왕의 아버지는 천제의 아들 '해모수'이다? O
역사 고구려는 도교의 영향을 받은 것으로 강서고분의 사신도가 있다.  봉황은 고구려 고분벽화 사신도에 해당되는 그림이다? X
역사 고구려시대에 관한 문제이다.  고구려 초기에는 장군총처럼 돌을 쌓아올린 돌무지 무덤이 주로 만들어졌다? O
역사 고구려시대에 관한 문제이다.  고구려가 천리장성을 축조한 이유는 수나라의 침입을 막기 위해서이다? X
역사 고구려시대에 관한 문제이다.  고구려에는 데릴사위의 풍습이 있었다? O
역사 고구려시대에 관한 문제이다.  동명성왕의 어머니는 물의 신 `하백`의 딸이다? O
역사 고구려에 관한 문제이다.  고구려는 중국의 남조에서 불교를 받아들였다? X
역사 고구려에 관한 문제이다.  고구려를 세운 왕은 태조 왕건이다? X
역사 고대 중국에서는 춘추전국시대가 있었다.  진나라 시황제가 만리 장성을 쌓았다? O
역사 고대국가에 관한 문제이다.  다른 나라들로 부터 "해동성국" 이라 불리었던 나라는 고구려이다? X
역사 고대국가에 관한 문제이다.  박혁거세가 세운 우리나라 고대왕국은 가야이다? X
역사 고대국가에 관한 문제이다.  화백 회의를 통해 중요한 일을 결정한 고대 국가는 고구려이다? X
역사 고대문명에 관한 문제이다.  세기부터 13세기까지 아라비아에서 발전한 이슬람 세계의 문화를 `에게 문화`라 한다? X
역사 고대문명에 관한 문제이다.  에게 문명은 아시아를 중심으로 일어난 문명이다? X
역사 고대문명에 관한 문제이다.  티그리스강 유프라테스강 유역을 중심으로 번영한 고대문명은 `메소포타미아 문명`이다? O
역사 고대문명에 관한 문제이다. 지중해를 중심으로 발생한 문화 바르게 알기  지중해를 중심으로 발생한 문화는 에게 문명이다? O
역사 고대에 관한 문제이다.  우리 나라에서 계급이 발생한 것은 `청동기 시대` 부터이다? O
역사 고대풍속에 관한 문제이다.  삼한시대 제천의식(하늘은 숭배하고 제사를 지내는 의식)이 행해진 달은 5월과 10월이었다? O
역사 고려시대 신분제도에 관한 문제이다.  고려시대 백성층은 어떤 정치적 지위도 가질수 없었던 생산농민 이었다? X
역사 고려시대 의료기관에 대한 문제이다.  고려시대 가난한 서민들의 병을 고쳐 주던 관청은 광혜원이다? X
역사 고려시대에 관한 문제이다  고려 말 이성계가 정치적 실권을 장악하게 된 계기가 된 사건은 강화도 회군이다? X
역사 고려시대에 관한 문제이다  고려 전기 농민들은 향, 소, 부곡에 거주하였다? X
역사 고려시대에 관한 문제이다.  거란이 고려에 침입하게 된 배경에 중 하나는 고려가 북진정책을 추진하였기 때문이다? O
역사 고려시대에 관한 문제이다.  고려 말에 등장한 신진 사대부 계층은 과거를 통하여 중앙 정계에 등장하였다? O
역사 고려시대에 관한 문제이다.  고려 말에 등장한 신진 사대부들의 사상적 배경이 되었던 학문은 `실학`이다? X
역사 고려시대에 관한 문제이다.  고려 문벌 귀족 사회의 동요를 가져온 최초의 사건은 묘청의 서경천도 운동이다? X
역사 고려시대에 관한 문제이다.  고려가 별무반을 동원하여 <<전멸했던>> 족은 여진족이다? X
역사 고려시대에 관한 문제이다.  고려가 별무반을 동원하여 <<정벌하였던>> 민족은 여진족이다? O
역사 고려시대에 관한 문제이다.  고려시대 공양왕이 당시의 문란한 토지제도를 바로잡기 위해 실시한 토지제도는 '전시과'이다? X
역사 고려시대에 관한 문제이다.  고려시대 국가 정책을 심의 결정하고, 국정 전반을 관장하였던 기구는 `중추원`이다? X
역사 고려시대에 관한 문제이다.  고려시대 농민들은 국가로부터 공음전을 지급 받았다? X
역사 고려시대에 관한 문제이다.  고려시대 문벌 귀족들을 개방적이고 개혁적인 성향을 띠었다? X
역사 고려시대에 관한 문제이다.  고려시대 전시과에서는 관리의 등급에 따라 농토와 임야를 나누어 주었다? O
역사 고려시대에 관한 문제이다.  귀족의 자제는 음서의 특권을 가지고 있었다? O
역사 고려시대에 관한 문제이다.  만적,망이,망소이 등은 고려 무권 시대에 민중항쟁을 주도한 인물들이다? O
역사 고려시대에 관한 문제이다.  몽고가 침입했을 대 강화도로 천도하여 끝까지 항전한 사람은 공민왕이다? X
역사 고려시대에 관한 문제이다.  무신정변 후 최초로 정권을 잡았던 인물은 경대승이다? X
역사 고려시대에 관한 문제이다.  억울하게 노비가 된 자를 해방시켜 준 노비안검법은 고려 공민왕때 시행되었다? X
역사 고려시대에 관한 문제이다.  전시과 제도에서는 고급 관리에게 공음전을 주어 이를 상속하게 하였다? O
역사 고려시대의 제도에 관한 문제이다.  지방향리의 자제를 볼모로 서울에 주재하게 하고 지방 사정에 대한 자문에 응하도록 했던 제도는 `사심관제도`이다? X
역사 고조선에 관한 문제이다.  <단군 신화>를 통해 볼 때 고조선은 농경 중심의 사회였다? O
역사 고조선에 관한 문제이다.  고조선은 철기 문화를 바탕으로 건국되었다? X
역사 고조선에 관한 문제이다.  고조선은 철기문화를 바탕으로 가장 먼저 국가로 발전하였다? X
역사 고조선에 관한 문제이다.  고조선은 한반도 전역을 통합하였다? X
역사 관직명에 관한 문제이다.  조선시대 동반과 서반은 문관 반열과 무관 반열의 별칭이었다? O
역사 구석기 시대에 관한 문제이다.  구석기에는 대체로 기후가 따뜻했었다? X
역사 국가 이름이다.  16세기 포르투갈 상인들에 의해 서구에 알려진 후 1974년까지 포르투갈의 식민지였던 곳은 <<동티모르>>이다? O
역사 국가 이름이다.  16세기 포르투갈 상인들에 의해 서구에 알려진 후 1974년까지 포르투갈의 식민지였던 곳은 인도네시아이다? X
역사 국가기관에 관한 문제이다.  조선시대의 간쟁기관이었던 삼사는 고려시대에 시정(時政)을 논의하는 기구였다? O
역사 국사에 관한문제  고려태조 왕건은 고려를 건국할 때 후삼국을 통일한 궁예를 발탁해 궁예와 함께 고려를 건국했다? X
역사 국제협약에 관한 문제이다.  한국에 대한 신탁통치의 결정으로 파문을 일으킨 모스코바 3국 외 상회의에 참석한 나라는 미국, 소련, 영국이다? O
역사 근대적 시설에 관한 문제이다.  미국인 선교사 알렌이 차린 한국 최초의 근대식 병원은 혜민원이다? X
역사 기원년도에 관한 문제이다.  단군이 즉위한 해를 원년으로 삼는 단군기원은 서력으로 기원전 2433년에 해당한다? X
역사 능(陵)에 관한 문제이다.  고려를 건국한 왕건의 묘는 개성에 현존하고 있다? O
역사 단체에 관한 문제이다.  1896년 설립한 한국 최초의 근대적인 사회정치단체인 독립협회는 `독립문`을 건립하였다? O
역사 단체에 관한 문제이다.  1913년 도산 안창호가 미국 샌프란시스코에서 창립한 민족운동단체는 'YMCA' 이다? X
역사 도시에 관한 문제이다.  1907년 고종이 밀사를 판견한 헤이그는 네덜란드에 있는 도시이다? O
역사 도시에 관한 문제이다.  미국이 러시아로부터 720만 달러에 사들인 주의 이름은 알래스카주이다? O
역사 동학에 관한 문제이다.  동학 사상 중 보국안민(輔國安民)이란 나라를 지키고 백성을 편안히 한다는 뜻이다? O
역사 르네상스에 관한 문제이다.  르네상스 운동의 초기 중심지는 이탈리아 베네치아이다? X
역사 문제 고려시대의 사람의 대한 문제입니다.  고려의 시인이자 승려인 한용운의 호는 산해이다? X
역사 발해에 관한 문제이다.  926년 발해를 멸망시킨 나라는 수나라이다? X
역사 발해에 관한 문제이다.  발해는 거란족에 의해 멸망했다? O
역사 발해에 관한 문제이다.  발해는 고구려의 수도였던 국내성을 도읍으로 하였다? X
역사 발해에 관한 문제이다.  발해는 신라와 밀접한 관계를 유지하면서 당의 침략에 함께 대응하였다? X
역사 발해에 관한 문제이다.  발해는 지방 행정구역을 5경 15부 62주로 조직하였다? O
역사 발해에 관한 문제이다.  발해를 건국한 사람은 성덕대왕이다? X
역사 발해에 관한 문제이다.  발해에는 태학이라는 국립 대학이 있어 유학을 교육하였다? X
역사 발해에 관한 문제이다.  발해의 중요 정치 기구는 3성 6부이다? O
역사 발해의 정치 제도에 관한 문제이다.  중앙 정치는 정당성을 중심으로 운영되었다? O
역사 백제에 관한 문제이다.  백제가 불교를 받아들였던 시기는 고이왕 때이다? X
역사 백제의 인물에 관한 문제이다. 백제의 학자 왕인이 일본에 전해준 것은 논어와 천자문이다? O
역사 사건에 관한 문제이다.  십자군 원정의 결과로 도시가 발달했으며 교황권은 추락하고 봉권귀족이 몰락하게 되었다? O
역사 사상 필그림파더스에 대해 알기  퓨리턴은 필그림파더스와 관계가 깊다? O
역사 사화와 붕당에 관한 문제이다.  훈구파와 사림파간의 정치적 대립으로 인해 발생한 것은 붕당이다? X
역사 삼국시대에 관한 문제이다  진대법은 신라에서 실시된 빈민 구제 제도이다? X
역사 삼국시대에 관한 문제이다.  당나라와 연합하여 한반도의 통일을 이룬 나라는 `가야`이다? X
역사 삼국시대에 관한 문제이다.  신라는 진흥왕 때 한강 유역에 진출하였다? O
역사 삼국시대에 관한 문제이다.  이차돈의 순교로 불교를 공인한 국가는 '백제' 이다? X
역사 삼국시대에 관한 문제이다.  이차돈의 순교로 불교를 공인한 국가는 '불교' 이다? X
역사 삼국시대에 관한 문제이다.  초기에 박, 석, 김 3성이 번갈아 왕위를 계승한 국가는 `백제`이다? X
역사 삼국에 관한 문제이다.  고구려, 백제, 신라 중 불교의 공인이 가장 늦게 이루어진 국가는 `신라`이다? O
역사 선사시대에 관한 문제이다.  구석기 시대에는 뼈나 돌에 짐승의 그림을 그려놓고 많이 잡히기를 빌었다? O
역사 선사시대에 관한 문제이다.  구석기 시대에는 주로 동굴에서 생활하였다? O
역사 선사시대에 관한 문제이다.  구석기 시대에는 집단을 이루어 공동생활을 하였다? O
역사 선사시대에 관한 문제이다.  긁개, 밀개, 자르개는 사냥할 때 사용한 도구이다? O
역사 선사시대에 관한 문제이다.  농사를 짓고 가축을 기르기 시작한 시대는 `구석기 시대`이다? X
역사 선사시대에 관한 문제이다.  신석기 시대 식량 해결의 방법은 사냥이나 고기잡이, 식물 채집이 전부였다? X
역사 선사시대에 관한 문제이다.  신석기 시대에는 돌괭이로 땅을 일구어 조, 피 등을 재배하였다? O
역사 선사시대에 관한 문제이다.  채집한 식량을 이른민무늬토기에 저장한 시대는 구석기이다? X
역사 선사시대에 관한 문제이다.  철기 시대에는 활발하게 정복 전쟁이 전개되었다? O
역사 선사시대에 관한 문제이다.  청동기 시대는 군장이 종교 의식까지 주관했던 제정일치 사회였다? O
역사 선사시대에 관한 문제이다.  청동기 시대에는 모든 도구나 기구들을 청동으로 만들어 사용하였다? X
역사 선사시대에 관한 문제이다.  특정 동물을 부족의 수호신으로 숭배한 것은 구석기 시대이다? X
역사 세계문명에 관한 문제이다.  중국의 황하문명이란 양쯔강 유역에서 발생한 문명을 말한다? X
역사 세계사에 관한 문제이다.  1618~1648년 독일을 무대로 그리스도교와 가톨릭교 간에 벌어진 종교전쟁을 30년 전쟁이라한다? O
역사 세계사에 관한 문제이다.  간디의 주도로 인도에서 일어난 독립운동은 비폭력.불복종 운동이다? O
역사 세계사에 관한 문제이다.  고대 로마에서 평민의 권익신장을 위해 두었던 관직 이름은 평민관이다? X
역사 세계사에 관한 문제이다.  고대 이집트의 귀족 여성들이 입술을 붉게 칠한 것은 <<마귀를 쫓기>>위해서였다? O
역사 세계사에 관한 문제이다.  고대 이집트의 귀족 여성들이 입술을 붉게 칠한 것은 건강하게 보여 <<남성들의 관심을 얻기>> 위해서였다? X
역사 세계사에 관한 문제이다.  그리스 신전은 그 안에 모여 제례의식(祭禮儀式)을 행하는 장소로 이용되었다? X
역사 세계사에 관한 문제이다.  백년 전쟁은 1399~1453년까지 프랑스 왕위계승 문제와 영토문제를 둘러싸고 영국과 프랑스 사이에서 일어난 전쟁이다? O
역사 세계사에 관한 문제이다.  베수비오 화산의 폭발로 메몰되었던 이탈리아의 고대 도시는 폼페이이다? O
역사 세계사에 관한 문제이다.  베트남, 라오스 ,캄보디아 등을 지배 했던 나라는 프랑스이다? O
역사 세계사에 관한 문제이다.  아편전쟁은 중국 청나라와 프랑스와의 전쟁이다? X
역사 세계사에 관한 문제이다.  이집트인들은 국왕인 파라오를 달의 아들로 여겼다? X
역사 세계사에 관한 문제이다.  인더스 문명이란 BC 3000년 중엽부터 약 1000년 동안 인더스강 유역을 중심으로 번영한 고대문명을 가리키는 말이다? O
역사 세계사에 관한 문제이다.  인도는 `영국`의 식민지였다? O
역사 세계사에 관한 문제이다.  중세 카톨릭 교회에서 발행한 <면죄부>란 죄를 사하는 대가로 금품을 받고 발행한 증명서이다? X
역사 세계사에 관한 문제이다.  크롬웰의 의회파가 왕당파와의 싸움에서 이겨 청교도 혁명은 일단 성공 했으나 곧 왕정복고가 되었다? O
역사 수도에 관한 문제이다.  스위스의 수도는 쮜리히이다? X
역사 시대에 관한 문제이다.  단군기원이란 기원전 1333년을 말한다? X
역사 시대에 관한 문제이다.  단군에 대한 기록과 수많은 설화 등이 수록되어 있는 <삼국유사>가 지어진 시대는 고려시대이다? O
역사 시조에 관한 문제이다.  백제 시조인 온조왕은 고구려 시조인 동명성왕(주몽)의 셋째 아들이다? O
역사 시조에 관한 문제이다.  신라를 세운 인물은 주몽이다? X
역사 식민지에 관한 문제이다.  필리핀은 `미국`의 식민지였다? O
역사 신라시대에 관한 문제이다.  신라시대 가야를 완전히 통합한 왕은 '법흥왕'이다? X
역사 신석기에 관한 문제이다.  그물을 사용하여 물고기를 잡았다? O
역사 신석기에 관한 문제이다.  시석기시대에는 그물을 사용하였다? O
역사 에 관한 문제입니다 역사적 사건에 관한 문제이다.  청산리 대첩은 3.1 운동 이후에 일어난 독립 운동이다? O
역사 에 관한 문제입니다 조선시대에 관한 문제이다.  조선 시대 내시는 궁궐 안에서 상주해야 하기 때문에 `거세자`만 뽑았다? O
역사 역사적 장소에 관한 문제이다.  신라의 임금인 경애왕이 견훤의 습격을 받은 연회장소는 '백화정'이다? X
역사 옛지명에 관한 문제이다.  우산국, 우릉도, 무릉도는 "울릉도"의 옛 이름이다? X
역사 요즘 고구려에 대한 관심이 높아지고 있다.  현재 발견된 고구려의 비석은 <광개토대왕비>와 <중원고구려비> 2개뿐이다? O
역사 용어에 관한 문제이다.  국왕의 위임을 받아 정권을 잡은 특정인과 그 추종세력에 의해 이루어지는 정치형태를 `왕도정치`라 한다? X
역사 용어에 관한 문제이다.  옛날 군령을 적은 문서를 군령장이라 한다? O
역사 원시시대에 관한 문제이다.  신석기 시대에는 문자를 만들어 사용하였다? X
역사 원시시대에 관한 문제이다.  신석기 시대에는 빗살무늬토기에 음식을 저장하였다? O
역사 원시시대에 관한 문제이다.  신석기 시대에는 사유 재산 제도가 발달하였다? X
역사 원시시대에 관한 문제이다.  신석기시대에는 동굴에 불을 피워 추위를 피했다? X
역사 원시시대에 관한문제이다.  신석기시대에는 종교 지도자가 부족 사회를 이끌었다? X
역사 위.진. 남북조 시대에 관한 문제이다.  현세의 행복과 불로 장생을 비는 도교가 성립되었다? O
역사 이것은 우리나라역사문제 입니다!  두만강과압록강은 태조왕건때 우리나라의 경계선이되었다! (X)
역사 인도에 관한 문제이다.  인도의 특유한 계급제도를 `간다라`라고 한다? X
역사 인물에 관한 문제이다.  <왕오천축국전>을 쓴 혜초의 직업은 `승려`이다? O
역사 인물에 관한 문제이다.  고구려의 승려인 혜자는 쇼토쿠 태자의 스승이었다? O
역사 인물에 관한 문제이다.  고려시대 김부식 등이 기전체로 편찬한 삼국의 역사서는 <삼국사기>이다? O
역사 인물에 관한 문제이다.  광복 후 백범 김구 선생은 남한만의 단독 정부 수립을 주장하였다? X
역사 인물에 관한 문제이다.  백의의 천사로 잘 알려진 나이팅게일은 야전병원에서 근무하던 동료의사와 결혼하였다? X
역사 인물에 관한 문제이다.  백제의 학자인 아직기가 일본에 전해준 것은 `불교`이다? X
역사 인물에 관한 문제이다.  신라 마지막 임금인 경순왕의 아들은 마의태자이다? O
역사 인물에 관한 문제이다.  신라시대 불교사상의 융합과 그 실천에 힘쓴 정토교(淨土敎)의 선구자는 `원효`이다? O
역사 인물에 관한 문제이다.  신라시대 학자로 이두문자를 집대성한 사람은 `김부식`이다? X
역사 인물에 관한 문제이다.  양귀비는 진시황제와 동시대의 인물이다? X
역사 인물에 관한 문제이다.  옥타비아누스는 클레오파트라의 남편이었던 사람 중 한명이다? X
역사 인물에 관한 문제이다.  온달 장군은 '고구려'의 장군이다? O
역사 인물에 관한 문제이다.  왕위를 버리고 미국인 심슨 부인과 결혼해 세기의 사랑으로 표현 되는 영국왕은 에드워드 8세이다? O
역사 인물에 관한 문제이다.  우리나라 초창기 한글학자로 조선어연구회를 창설하고, 1933년 `한글맞춤법통일안`을 제정한 국어학자는 한용운이다? X
역사 인물에 관한 문제이다.  율종의 시조로 인도로 건너가 계율을 연구하고 돌아온 승려 겸익은 백제 사람이다? O
역사 인물에 관한 문제이다.  이율곡이 어머니는 신사임당이다? O
역사 인물에 관한 문제이다.  임진왜란 때 이름난 승병장인 사명대사의 법명은 `휴정`이다? X
역사 인물에 관한 문제이다.  조선 건국을 주도한 사람했던 이방원과 대립하다 죽은 인물은 `이성계`이다? X
역사 인물에 관한 문제이다.  조선 영조의 아들로 뒤주에 갇혀 죽은 왕세자는 `사도세자`이다? O
역사 인물에 관한 문제이다.  조선시대 명필가로 이름이 높았던 김정희의 호는 `방인`이다? X
역사 인물에 관한 문제이다.  조선시대 여류 문인인 허난설헌의 오빠는 `허준`이다? X
역사 인물에 관한 문제이다.  조선후기 승려로 서산대사의 제자이며, 임진왜란 때 승병을 이끌고 왜적을 물리친 것으로 유명한 사람은 사명대사이다? O
역사 인물에 관한 문제이다.  중국 최대의 시인으로 시인과 시성으로 꼽히는 사람은 이태백과 도연명이다? X
역사 인물에 관한 문제이다.  천태종의 개조자인 대각국사 의천은 신라시대의 승려이다? X
역사 인물에 관한 문제이다.  최초의 한문소설 <금오신화>를 쓴 김시습은 생육신(生六臣) 중 한 사람이다? O
역사 인물에 관한 문제이다.  통일신라시대에 청토종을 보급하여 불교의 대중화에 공헌한 이는 지눌이다? X
역사 인물에 관한 문제이다.  해동 화엄종의 창시자인 의상은 백제의 승려이다? X
역사 인물에 관한 문제이다. 독일의 정치가이자 나치스의 지도자로 제2차 세계대전을 일으킨 사람은 `아돌프 히틀러`이다? O
역사 인물의 이름이다.  갑오경장의 주역인 혁신내각을 이끌던 사람은 김홍집이다? O
역사 인물의 이름이다.  갑오경장의 주역인 혁신내각을 이끌던 사람은 최치원이다? X
역사 인물의 일화에 관한 문제이다.  미국의 무용가 이사도라 던컨은 목을 감싼 스카프 끝자락에 차 뒷바퀴에 목이 걸려 질식사했다? O
역사 일본에 관한 문제이다.  1868년에 근대화 정책을 추진하는 한편 서양 문물을 도입한 변혁은 `에도 막부`이다? X
역사 일본의 에도 막부에 관한 문제이다.  중앙 집권적 천황 제도를 실시하였다? X
역사 일본의 에도 막부에 관한 문제이다.  중앙 집권적인 봉건 제도를 실시하였다? O
역사 일제강점기에 관한 문제이다.  1907년 대구에서 발단된 주권수호운동은 `러시아` 에서 빌린 국채를 갚자는 것이다? X
역사 일제강점기에 관한 문제이다.  1920년대에 일제의 경제적 수탈정책에 항거하여 벌였던 범국민적 민족경제 자립실천운동은 `만민 공동회` 이다? X
역사 일제강점기에 관한 문제이다.  2.8독립 선언은 3.1운동을 촉발시키는 계기가 되었다? O
역사 일제강점기에 관한 문제이다.  3.1운동 이후 일제는 이전에 행해오던 무단정치를 표면적으로 더욱 강화하였다? X
역사 일제강점기에 관한 문제이다.  개신교는 개벽, 신여성 등의 잡지를 발간하였다.? X
역사 일제강점기에 관한 문제이다.  봉오동 전투는 3.1 운동 이전에 일어난 독립 운동이다? X
역사 일제강점기에 관한 문제이다.  애국지사인 나석주는 동양척식 주식회사에 폭탄을 투척하였다? O
역사 일제강점기에 관한 문제이다.  영국인 배델이 양기탁 등 민족진영 인사들의 도움을 받아 1904년 창간된 일간신문은 '대한매일신보'이다? O
역사 일제강점기에 관한 문제이다.  일제강점기 일본의 토지 조사 사업의 결과로 지주 소작 제도가 사라졌다? X
역사 일제강점기에 관한 문제이다.  일제강점기 제2기에 해당하는 문화통치시기에는 경찰 제도가 헌병 경찰 제도로 바뀌었다? X
역사 일제강점기에 관한 문제이다.  일제강점기 한반도에서 병참기지화 및 전시동원이 일어난 시기는 1930년에서 1945년까지이다? O
역사 일제강점기에 관한 문제이다.  한국의 사회주의 혁명을 위해 조직한 대표적인 문예운동단체인 조선 프롤레타리아 예술가 동맹의 약칭은 `카프(KAPF)`이다? O
역사 임오군란의 영향에 관한 문제이다.  흥선대원군이 재집권하게 되었다? O
역사 전래에 관한 문제이다.  목화가 우리나라에 처음 전래된 시기는 조선 후기이다? X
역사 전통관직에 관한 문제이다.  채홍사는 조선 전기 연산군이 미녀와 준마(駿馬)를 궁중에 모아들이기 위해 지방에 파견하였던 벼슬아치이다? O
역사 정책 바르게 알기  고려의 기본정책으로서 고려는 물론 조선 건국 초기까지도 계속 추진된 정책은 민족안정정책이다? X
역사 정치사건에 관한 문제이다.  고종의 강제 퇴위와 한일신협약, 군대 해산의 원인이 된 사건은 헤이그 특사 사건이다? O
역사 제도에 관한 문제이다 . 조선 시대, 이조에서 3명의 관리후보를 임금에게 올리면 임금이 점을 찍어 뽑던 일을 `낙점`이라 한다? X
역사 제도에 관한 문제이다.  진대법은 신라에서 실시된 빈민 구제 제도이다? X
역사 조선 시대에 관한 문제이다.  조선 시대 양반들은 한글을 중시하였다? X
역사 조선 중기의 제도에 관한 문제이다.  권선징악, 상호부조의 정신을 주로 한 향촌의 자치규약을 <<두레>>라 한다? X
역사 조선 초기의 직책에 관한 문제이다.  고려 말 조선 초기에 덕행이 높은 중에게 주던 최고의 승직의 명칭은 국사이다? O
역사 조선말기에 관한 문제이다.  갑신정변을 일으킨 주 세력은 개화파이다? O
역사 조선말기에 관한 문제이다.  개화파들은 갑오개혁을 추진하였다? O
역사 조선시대 관직에 관한 문제이다.  궁궐에서 대전이나 내전을 모시는 여인들을 통틀어 내부인이라 한다? X
역사 조선시대 군사제도에 관한 문제이다.  조선 시대 궁궐 수비와 수도의 방비를 담당하였던 중앙군은 5군영이다? X
역사 조선시대 사건에 관한 문제이다.  조선 인조 때 일어난 병자호란은 명나라와의 싸움이었다? X
역사 조선시대 승려에 관한 문제이다.  조선 후기 승군장으로 유명한 서산대사의 법명은 '무정' 이다? O
역사 조선시대 우리나라 사정을 유럽에 알린 최초의 문헌이 <하멜표류기>이다  이 책을 기록한 사람인 <하멜>은 네덜란드인이다? O
역사 조선시대 인물에 관한 문제이다.  1905년 일어난 을사조약의 부당함을 알린 `시일야방성대곡`을 황성신문에 실은 사람은 `장지연`이다? O
역사 조선시대 통치 기구에 관한 문제이다.  홍문관은 국왕 직속 사법 기관이다? X
역사 조선시대에 관한 문제  규장각을 설치한 사람은 "흥선대원군"이다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다  천주교와 동학이 정부의 박해를 받은 가장 큰 이유는 유교 제사 의식을 무시했기 때문이다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다  행주대첩은 이순신 장군이 지휘한 전쟁이 아니다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  16세기 이후 사림 세력은 서원과 향약을 통해서 지방에 세력을 확대시켜 나갔다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  1862년 농민 봉기를 전국적으로 확산시킨 사건은 제주 민란이다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  1876년 강화도 조약에 의해 개항한 항구는 부산, 인천, 제물포이다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  1876년 강화도 조약으로 조선이 개항한 항구는 세 곳이다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  1878년 종로 네거리에서 독립협회 주최로 열린 민중대회를 '만민공동회'라 한다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  1883년 10월 창간된 한국 근대신문의 효시가 되는 것은 <독립신문>이다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  1894년(고종 31)에 개화당의 주도로 이루어진 갑오개혁으로 인해 신분제도가 철폐되었다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  1896년, 고종과 태자가 러시아 공사관에 머문 사건을 갑신정변이라 한다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  1907년 대구에서 발단된 주권수호운동인 국채보상운동은 '러시아'에서 빌린 국채를 갚자는 것이다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  1907년 대구에서 일어난 국채보상운동은 미국에 진 빚을 갚자는 운동이었다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  경국대전(經國大典)에 기록되어 있는 조선시대 여성의 합법적인 결혼 연령은 14세이다 ? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  광무국은 광산을 개발하는 곳이다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  금속 활자 기술을 계승하여 갑인자 등을 만들었다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  난전이 정부와 결탁하여 확보한 강력한 독점상업특권인 금난전권은 조선 후기에 실시되었다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  당쟁의 폐해를 없애기 위하여 당파에 관계없이 인재를 등용한 정책인 탕평책은 영조 때 시행되었다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  병자호란 때 청나라에 볼모로 잡혀가 죽은 홍익환, 윤집, 오달제를 삼학사라 한다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  선달이란 과거에 급제했으나 벼슬을 하지 못한 사람은 일컫는 말이다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  외국 군대가 우리 나라에 주둔하게 되는 계기를 마련한 조약은 제물포 조약이다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  우리나라 최초의 신문인 <한성순보>를 발행한 곳은 `우정원`이다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  우리나라에서 천주교를 수용하게 된것은 학문 연구를 위해서였다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  임오군란의 중심 세력은 근대식 군대인 별기군의 군인들이었다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선 말기 근대적 시설 중 하나인 `원각사`는 우리나라 최초의 서양식 병원이다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선 시대 공무수행에 쓰이던 말(馬)을 `파발마`라 한다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선 시대 사헌부의 으뜸 벼슬은 `대사헌`이다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선 시대, 임금의 명을 받아 지방 정치의 잘잘못과 백성의 사정을 비밀리에 살피던 임시 관직을 `기무사`라 한다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선 시대에 죄인의 볼기를 치던 곤장을 '치도곤' 이라 한다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선 영조의 아들로 뒤주 속에 갇혀 죽은 왕세자는 `사도 세자`이다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선 영조의 아들로 뒤주에 갇혀 죽은 왕세자는 `사도 세자`이다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선 제 15대왕인 광해군의 외교정책은 친명배금(親明排金)이다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선 후기에 두었던 신식 군대의 이름은 `훈련도감`이다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선 후기에는 민영 수공업보다 관영 수공업이 더욱 발달하였다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선 후기에는 실학의 발달로 인해 한자 사용이 일반 서민에게까지 확대되어 한문학이 더욱 발전하였다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선봉건사회의 억압적인 구조에 대해 반발한 농민운동으로서 반외세 투쟁으로까지 발전한 운동을 `위정척사운동`이라 한다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선시대 간쟁과 논박을 맡았던 사간원의 으뜸벼슬은 '영의정'이다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선시대 과거시험 중 문과에서 생원과와 진사과로 구별하여 시험을 치렀던 것은 '대과'이다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선시대 과거에서는 문과, 무과, 잡과 중 문과가 가장 중요시되었다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선시대 균역법은 방납의 폐단을 제거하기 위해 실시된 것이다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선시대 무예, 경서, 병서, 등의 시험과목을 둔 것은 `무과`이다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선시대 사림파는 훈구 세력을 공격하였다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선시대 세도정치 시기에는 왕권이 매우 강화되었다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선시대 송도 3절이란, 서화담, 황진이, 박연폭포를 말한다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선시대 언론을 담당한 삼사(三司)란 사헌부,사간원,승정원을 가리킨다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선시대 중앙에 최초로 창설된 신식군대의 명칭은 '별기군'이다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선시대 최고의 국립종합대학은 성균관이다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선시대 후기에는 모든 양반이 정부로부터 지급 받은 토지를 가지고 생활했다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선시대, 임금을 도와 정사를 도맡아 하던 최고의 행정부서는 '비변사'이다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선시대를 대표하는 기본 법전인 경국대전을 완성한 왕은 세조이다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선시대에도 통행 금지가 있었다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선의 과거 제도에도 승과가 있었다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선의 태조 이성계가 실시한 과전법에서 과전의 토지지급은 경기도 내로 한정하였다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선후기 중국과의 무역에서 국경 지역에 공식 개설되는 무역을 개시(開市)무역이라한다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  조선후기 한반도의 지도인 대동여지도를 만든 사람은 김정호이다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  중종 14년 훈구파에 의하여 조광조 등의 신진사류가 축출된 사건은 '갑자사화'이다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  한성순보는 장지연의 '시일야방성대곡'이란 논설이 실렸다? X
역사 조선시대에 관한 문제이다.  향약은 조선 중기에 권선징악, 상호부조의 정신을 주로 한 향촌의 규약이다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  효종이 북벌론을 펼 당시 중국의 나라는 `청나라`였다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  훈구파와 사림파간의 정치적 대립으로 인해 일어난 것은 `사화`이다? O
역사 조선시대에 관한 문제이다.  훈민정음 창제에 가장 큰 역할을 한 기관은 집현전이다? O
역사 조선후기 문화 활동에 관한 문제이다.  탕평책, 대동법 등의 정치사회적 개혁은 문화 활동을 위축시켜 문화 활동이 소수 양반에게로 한정되었다? X
역사 조선후기 신분제 변화에 관한 문제이다.  조선 후기에는 양반의 수가 증가하였다? O
역사 조선후기에 관한 문제이다.  조선후기에 활발한 신분상승을 이루었던 계층은 상민층이다? O
역사 중국 역사에 관한 문제이다.  실증적 고전 연구의 학풍 또는 방법인 고증학이 발달한 때는 청나라 시대이다? O
역사 중국사에 관한 문제이다.  만리장성을 축조한 황제는 진나라의 시황제이다? O
역사 중국사에 관한 문제이다.  중국의 춘추전국시대 신분 계급의 중시 보다는 모든 사람을 골고루 사랑해야 한다는 주장을 펼친 것을 `묵가사상`이라 한다? O
역사 중국사에 관한 문제이다.  진시황제가 쌓은 만리 장성은 흉노족을 막기 위해 쌓은 것이다? O
역사 중국사에 관한 문제이다.  진시황제는 진나라의 초대 황제이다? O
역사 중국에 관한 문제이다.  거란족은 원나라를 세웠다? X
역사 중국에 관한 문제이다.  중국에서 여자의 발을 인위적으로 작게 하기 위하여 헝겊으로 묶던 풍습을 `전족`이라 한다? O
역사 중국에 관한 문제이다.  지식과 실천의 일치를 주장하는 양명학이 널리 유행한 시대는 송나라 때이다? X
역사 중국에 관한 문제이다.  화약과 나침반이 발명되어 무기와 항해술의 발전을 가져온 때는 <<송나라>> 때이다? O
역사 중국에 관한 문제이다.  화약과 나침반이 발명되어 유럽에 전해 준 때는 한나라 때이다? X
역사 중국에 관한 문제이다.  훈고학은 원나라 때에 발달하였다? X
역사 중국황제에 관한 문제이다.  아방궁을 지은 사람은 쿠빌라이칸이다? X
역사 책에 관한 문제이다.  <천자문>을 익히고 난 후의 배우는 초급교재로 학자 박세무가 저술하여 1670년에 간행한 책음 <동몽선습>이다? X
역사 철기시대에 관한 문제이다.  철기시대에는 정치와 종교가 분리되는 경향을 띠게 되었다? O
역사 청동기시대에 관한 문제이다.  청동기 시대에는 공동 생산과 공동 분배가 이루어졌다? X
역사 청동기시대에 관한 문제이다.  청동기 시대에는 주로 큰 강 유역이나 해안 지역에서 생활하였다? X
역사 청동기시대에 관한 문제이다.  청동기시대에는 벼, 보리, 콩 등을 재배했다? O
역사 청동기시대에 관한 문제이다.  청동기시대에는 벼, 보리, 콩 등의 작물을 재배하였다? O
역사 청동기시대에 관한 문제이다.  청동기시대에는 움집에 웅거하였다? X
역사 최초에 관한 문제이다.  우리나라 최초의 순한글 신문은 `독립신문`이다? O
역사 통일 신라에 관한 문제이다.  모두 20권으로 되어 있는 통일신라시대 학자이자 문장가인 최치원의 시문집은 `역옹패설`이다? X
역사 통일 신라에 관한 문제이다.  특수 구역인 향과 부곡을 폐지하였다? X
역사 통일신라시대에 관한 문제이다.  9서당은 중앙군으로서 옛 신라인만으로 구성되었다? X
역사 통일신라에 관한 문제이다.  독서삼품과는 통일 신라시대 관리 선발제도이다? O
역사 통일신라에 관한 문제이다.  통일신라 말기 골품제의 모순을 앞장서서 비판한 세력은 6두품 세력이었다? O
역사 풍습에 관한 문제이다.  왕이 죽었을 때 노비나 부장품을 함께 매장하는 것을 `토장`이라 한다? X
역사 프랑스혁명은 1789년에 일어난, 시민혁명의 기념비적인 사건이였다.  프랑스혁명때 단두대의 이슬로 사라진 왕은 <루이 18세>였다? X
역사 해방직후에 관한 문제이다.  8.15광복 직후 결정된 신탁통치안에 대해 공산주의자들은 끝까지 반대하였다? X
역사 현대사에 관한 문제이다.  1950년 7월 미군에 의한 양민학살사건이 일어난 곳은 양수리이다? X
역사 현대사에 관한 문제이다.  5,16군사정변은 노태우, 전두환이 중심이 되었던 군부 내 사조직인` 하나회` 중심의 신군부세력이 일으킨 군사반란사건이다? X
역사 현대사에 관한 문제이다.  6.25 전쟁이 일어난 요일은 금요일이다? X
역사 현대사에 관한 문제이다.  7.4 남북 공동 성명을 통해 남북한은 유엔 동시 가입에 합의하였다? X
역사 호칭에 관한 문제이다  신라에서 왕의 칭호가 마립간으로 바뀐 시기는 내물왕 때이다? O
역사 호칭에 관한 문제이다.  `칼리프`란 이슬람 제국에서 마호메트의 예언을 대신하는 사람을 일컫는 용어이다? X
역사"에 관한 문제입니다 과거제도에 관한 문제이다.  승과란 고려시대 승려에게 실시한 과거시험이다? O
역사"에 관한 문제입니다 조선시대에 관한 문제이다.  근대 학문을 교육시킨 최초의 관립 학교는 `육영공원`이다? O
역사, 연대를 표기할때 사용하는 BC,AC는 부처님의 탄생을 기준으로 한다? X
역사,사상 조선 초기의 과거제도에 대해 바르게 알기  조선 초기의 과거제도는 문과는 소과와 대과로 나뉘는데, 생원의 경우는 대과에 응시할 수 없었다? X
역사. 국호에 관한 문제이다.  '대한'이라는 국호는 을사조약 후 처음으로 사용되었다? X
역사. 사상  고려시대 기관이 하는 일 바르게 알기  고려시대의 춘추관은 실록과 역사편찬을 한다? O
역사. 사상 3C정책 바르게 알기  카사블랑카는 3C정책에 포함된다? X
역사. 사상 개화파가 조선의 경제 발전을 가로막아 온 가장 큰 걸림돌로 여긴 것 알기  갑신정변을 일으켰던 개화파가 조선의 경제 발전을 가로막아 온 가장 큰 걸림돌로 여긴 것은 양반신분제이다? O
역사. 사상 객관적 연구 방법론을 정립하는데 기여한 학풍 알기  우리나라의 사학이 고증 위주의 연구 방법론을 정립하는데 기여한 학품은 신사학이다? X
역사. 사상 결과 생각하고 있는 나의 존재의 확실성을 진리 인식이 초석으로 삼았다.  데카르트의 진리탐구 방법은 주체성을 자각한다? O
역사. 사상 고려 최초의 권력기관으로 권문세족의 핵심기관이 됨  도병마사는 고려시대 무신 정관과 관련있다? X
역사. 사상 권선징악, 상호부조의 정신을 주로 한 향촌의 자치규약이다.  향약은 법적인 구속력이 있어서 초기에는 상당한 성공을 거두었다? X
역사. 사상 그대 그리스 문화의 재생, 부흥운동이다.  르네상스의 근본정신은 인문주의이다? O
역사. 사상 나라 바르게 알기 / 국사 왕오천축국전에 대해 알기  혜초가 쓴 왕오천축국전의 천축국은 지금의 인도이다? O
역사. 사상 노예해방의 계급투쟁 형태 알기  노예해방의 계급투쟁 형태는 만적의 난이다? O
역사. 사상 단군신화가 기록된 최초의 문헌알기  단군신화가 기록된 최초의 문헌은 세종실록지리지이다? X
역사. 사상 단군신화가 수록된 문헌 바르게 알기  흠흠신서는 단군신화가 수록된 문헌이다? X
역사. 사상 대동법의 실시영향 바르게 알기  조선시대의 대동법의 영향은 지주의 부담은 감소되고 농민의 부담은 증가되었다? X
역사. 사상 대한이란 국호를 사용 때 알기  대한이란 국호는 갑오개혁이후 사용했다? X
역사. 사상 독도의 명칭 알기  속도는 고문헌에 나오는 독도의 명칭이다? X
역사. 사상 독일의 역사가이다.  한 시대의 사회와 역사를 평가할 수 잇는 기준은 바로 그 나라 국민들의 정신력이라고 간파한 근대 역사학의 아버지는 랑케이다? O
역사. 사상 로마 공화정 당시 평민들의 권익신장과 관련있는 것은 12표법, 선산사건등이다.  중장보병은 로마 공화정 당시 평민들의 권익신장과 <<관련 있다? X
역사. 사상 만물의 생성 발전을 정. 반. 합의 변화과정으로 설명한 것이다.  변증법을 완성시킨 사람은 루소이다? X
역사. 사상 만주 집안현 통구에 있다.  광개토대왕비의 비문을 통하여 알 수 있는 역사적 사실은 고구려가 수의 침입을 격퇴하였다? X
역사. 사상 모스크바 3상결정의 제1항 바르게 알기  한반도의 운명과 관련된 1945년 12월 모스크바 3상결정의 4개 항 가운데 가장 중요한 제1항은 신탁통치이다? O
역사. 사상 몽고제국이 세계사에 끼친 공헌 알기  몽고제국이 세계사에 끼친 획기적인 공헌은 동서 문물의 교류이다? O
역사. 사상 무량수전보다 13년이 앞선다.  우리나라 목조 건축물 중 가장 오래된 것은 <<종정사>> 극락전이다? O
역사. 사상 무솔리니의 정치운동과 그 이론  파시즘이 대두하게 된 원인은 자본주의 사회가 혼란하였기 때문이다? O
역사. 사상 미군정시대에 행하여졌다.  광복 후 우리나라에서 행한 농지개혁은 지주의 토지를 유상으로 매수하여 소작인에게 분배하였다? O
역사. 사상 본시 경작인 일반을 뜻하는 라틴어이다.  콜로누스란 서유럽에서 8 - 13세기에 이르는 국왕, 영주, 귀족에 의한 토지소유형태다? O
역사. 사상 사건 바르게 알기  일제가 조선일보, 동아일보 등 우리말 신문의 발행을 허용하고 헌병경찰제를 명목상 보통 경찰제로 바꾸는 계기가 되었던 사건은 만주사변이다? X
역사. 사상 사람 바르게 알기  인간은 도구를 만드는 동물이다라고 말한 사람은 카시러이다? X
역사. 사상 삼국시대의 불상 알기  삼국시대에 각국이 공통으로 만든 불상은 미륵반가상이다? O
역사. 사상 삼국시대의 사회에 대해 바르게 알기  삼국시대의 사회는 엄격한 신분제도가 편제되고 율령체제가 정비됐다? O
역사. 사상 세계 사상 최초의 조직적인 노동자 운동 알기 인민헌장을 제출하여 보통선거를 요구한 세계  사상 최초의 조작적인 노동자 운동은 챠티스트 혁명이다? O
역사. 사상 신법 바르게 알기  송의 왕인석이 실업자구제를 목적으로 실시한 신법은 모역법이다? O
역사. 사상 실학사상은 국가정책에는 별로 반영되지 못하였다.  조선시대의 실학은 중농학파는 농업의 전문화 및 농업기술의 혁신을 주장했다? X
역사. 사상 십자군원정 결과 알기  십자군 원정이 유럽사회에 미친 영향은 교황의 권위가 더욱 신장되었다? X
역사. 사상 아리스토텔레스에 있어서의 인간의 최고 가치 바르게 알기  아리스토텔레스에 있어서의 인간의 초고 가치는 명예이다? X
역사. 사상 안창호의 4대 개조론 바르게 알기  정치는 안창호의 4대 개조론에 해당한다? X
역사. 사상 얄타회담은 38선이란 군사경계선을 합의한 회담이다.  우리나라의 독립이 최초로 약속된 선언은 카이로 선언이다? O
역사. 사상 에토스는 성격, 습관/ 파토스는 정의 / 에피투미아는 자기본위  세계를 구성하고 지배하는 질서를 의미하는 용어는 로고스이다? O
역사. 사상 연산군 집권기에 일어난 사화 바르게 알기  갑자사화, 무오사화는 연산군 집권기에 일어난 사화이다? O
역사. 사상 영국의 경험론 철학자 베이컨이 구분한 4개의 우상은 조족의 우상, 동굴의 우상, 시장의 우상, 극장의 우상이다.  영국의 경험론 철학자 베이컨이 구분한 4개의 우상 가운데 개인적인 취미, 성격, 환경에서 오는 편견을 가리키는 것은 종족의 우상이다? X
역사. 사상 영국의 산업혁명의 결과로 챠티스트 운동, 선거법 개정 등  엔클로저 운동은 영국의 산업혁명의 결과이다? X
역사. 사상 영조, 정조의 공통적 업적 바르게 알기  영조, 정조의 공통적 업적은 5대 사고의 정비이다? X
역사. 사상 용어 바르게 알기  돈오점수는 갑자기 깨달음에 이르는 해탈의 경지를 지칭하는 불교용어이다? O
역사. 사상 유화정책을 상징하는 회담 알기  나치독일의 침략을 인정해준 연합군의 유화정책을 상징하는 회담은 뮌헨회담이다? O
역사. 사상 을사조약에 의하여 일본에게 모든 실권을 빼앗기고 백성들이 극심한 착취와 탄압에 시달리게 되었다.  고종의 양위를 가져온 가장 직접적인 사건은 헤이그밀사사건이다? O
역사. 사상 의병활동 적극지원  신민회는 물산장려운동으로 연결된다? X
역사. 사상 이슬람교의 성장과정에 대해 바르게 알기  마호메트의 사후 마호메트의 혈통을 이은 사위 알리와 그 아내의 자손만이 칼리프가 되어야 한다고 주장하는 종파가 순니파이다? X
역사. 사상 인간은 만물의 척도다.  소피스트 사상은 최대다수의 최대이익의 정이다? X
역사. 사상 인간의 속성으로 자주성, 창조성, 의식성을 들고 있다.  계급성은 북한의 주체사상에서 정의하는 인간의 본질에 포함된다? X
역사. 사상 인간의 존재상황을 기리키는 주변인에 대해 바르게 알기  주변인은 새로운 집단에 적응 못하는 사람을 가리키는 사회심리학적 용어이다? O
역사. 사상 인민의 헌법상 권리를 주장하기 위하여 제출한 것 알기  영국 국왕 찰스 1세가 왕권신수설을 내세우고 전제정치를 하므로 의회가 인민의 헌법상 권리를 주장하기 위하여 제출한 것은 권리장전이다? X
역사. 사상 일제시대 때 민족사학 연구에 앞장섰다.  조선사연구를 저술하고 5천년간 조선의 얼을 발표하여 얼사상을 강조한 인물은 박은식이다? X
역사. 사상 임나일본부설이란 일본의 니온쇼기의 임나 일본부, 임나관가라는 기록을 근거로 고대 낙동강 유역의 변한지방이 일본의 야마토지방의 왕권이 지배하던 관부라고 주장하는 설이다.  임나일본부설의 주장 근거는 광개토대왕비이다? O
역사. 사상 임오군란은 제물포조약, 아편전쟁은 난징조약을 체결  러일전쟁을 체결된 조약은 시모노세키조약이다? X
역사. 사상 자기의 발달과정 알기  우리나라 자기의 발달순서는 순수청자 - <<분청사기>> - 상감청자 - 청화백자의 순이다? X
역사. 사상 작가와 작품 바르게 알기  벤담을 쾌락에 질적인 차이가 있음을 강조하고 자유론을 저술하였다? X
역사. 사상 저서로는 여유당전서, 목민심서, 경세유표 등이 있다.  한전제 주장은 다산 정약용과 관계있다? X
역사. 사상 정약용이 지음  조선시대 실학의 경제는 경세유표이다? X
역사. 사상 정치적으로는 의정부의 기능이 유명무실하게 되었다. 군사적으로는 중앙에는 5군영, 지방에는 속요군이 편성  조선 후기의 사회는 사회적으로는 상민들의 지위가 향상되었다? X
역사. 사상 제1차 세계대전은 오스트리아 황태자 부부 암살사건을 계기로 전쟁이 발발했다.  1차 세계대전은 전후, 샌프란시스코 강화조약이 연합국과 일본 사이에 체결되었다? X
역사. 사상 조선 고종 31년에 자주권, 행정, 재정, 교육, 관리 임용, 민권보장의 내용을 규정한 국정 개혁의 기본강령이다.  우리나라 헌법의 효시라고 할 수 있는 것은 홍범 14조이다? O
역사. 사상 조선 광해군때부터 실시  대동법은 공물의 징수방법을 변경, 미곡으로 일관 수납토록 한 제도이다? O
역사. 사상 조선시대 우리민족의 정신적 기본이 되었던 사상 알기  조선시대 우리민족의 정신적 기본이 되었던 사상은 인과 예이다? X
역사. 사상 조선시대의 법전편찬을 시대순으로 바르게 알기  조선시대의 법전편찬을 시대순으로 경제육전 - 경국대전 - 대전속록 - 대전통편의 순이다? X
역사. 사상 조선시대의 양반들의 여론정치에 대해 알기  조선시대 양반들의 여론정치와 가장 관계 깊은 것은 상소제도이다? O
역사. 사상 주인공 바르게 알기  황제의 권한이 교황권에 패배한 비극적 사건인 카노사의 굴욕의 주인공은 레오 3세이다? X
역사. 사상 중국에 정복왕조를 세웠던 북방민족 알기  흉노족은 중국에 정복왕조를 세웠던 북방민족이다? X
역사. 사상 지행합일설을 주장한 사람 바르게 알기  지행합일설을 주장한 사람은 왕양명이다? O
역사. 사상 철학자 니체의 초인에 대해 바르게 알기  철학자 니체가 말하는 초인이란 인간의 불완전성을 극복한 이상적 인간상을 말한다? O
역사. 사상 철학자 알기  중세의 교부 철학자들이 크리스트교의 신앙을 체계화하기 위해 그리스 철학자 플라톤의 철학을 수용했다? O
역사. 사상 청의 지나친 내정 간섭과 민씨 정부의 사대적 경향을 저지하고, 자주 독립 국가를 이룩하려는 의도아래 개화당에 의해 주도된 정변이다.  갑신정변의 결과로 일본의 세력약화를 가져왔다? X
역사. 사상 청인 황준헌이 쓴 것이다.  한미통상조약 체결에 직접적으로 공헌한 책은 조선 책략이다? O
역사. 사상 총림이란 다수의 승려대중이 모여 수행하는 곳을 말한다.  직지사는 총림이 설치되지 않은 사찰이다? O
역사. 사상 치외법권 인정, 관세 자주권 포기 등이 결정됨  중국반환을 앞둔 홍콩이 영국으로 넘어간 계기가 된 사건은 아편전쟁이다? O
역사. 사상 친러파 이완용, 이번진, 윤용선 등이 러시아 공사 베베르와 결탁, 고종을 러시아 공사관으로 옮긴일.  조선 말기 열강의 이권침탈을 결정적으로 초래한 계기가 된 사건은 아관파천이다? O
역사. 사상 태평천국은 멸만흥한, 양무운동은 중체서용, 신해혁명은 삼민주의  중국의 변법운동의 구호는 공화주의이다? X
역사. 사상 통일신라와 발해에 대해 바르게 알기  유득공은 발해사에서 통일신라와 발해를 남북조시대라 표현하였다? O
역사. 사상 퇴계 사상에 대해 바르게 알기  퇴계사상은 4단 7정론은 퇴계와 율곡이 8년간에 걸쳐 벌인 서신 농쟁을 말한다? X
역사. 사상 프랑스 혁명 이후의 프랑스 사회의 도덕적인 퇴폐와 무정부상태를 극복하고 인간정신에 새로운 질서와 통일을 부여함으로써 사회적 안정과 평화를 꾀함  도덕적 퇴폐와 무정부 상태를 극복하고 인간 정신에 질서를 부여함으로써 사회적 안정과 평화를 꾀한 사상과 철학자는 실증주의의 콩트이다? O
역사. 사상 프로타고라스와 소크라테스의 공동 주제는 무엇인지 알기  프로타고라스와 소크라테스가 탐구하였던 공통주제는 신이다? X
역사. 사상 학자 바르게 알기  다른 사람의 인격을 목적가치로 대할 것이요, 결코 수단가치로 대하지 않도록 언제나 행동하라고 하여 인격의 존엄성을 강조한 학자는 베이컨이다? X
역사. 사상 학자 바르게 알기  한국고대사의 연구시야를 만주지방까지 확대시킨 학자는 이종휘이다? O
역사. 사상 현대 서구사상에 대해 바르게 알기  실용주의 학자로는 듀이, 제임스, 아도르노, 브로델이 있다? X
역사. 사상 현존하는 세계 최고의 인쇄물 알기  불국사 석가탑에서 발견되어 현존하는 세계 최고의 인쇄물로 인정 받은 것은 직지심경이다? X
역사. 사상 형성시기 바르게 알기  유럽사회는 기독교의 기반위에 고전문화를 계승한 문화적 통일체이다. 그 형성시기는 근대 르네상스시대이다? O
역사. 사상 형성시기 바르게 알기  유럽사회는 기독교의 기반위에 고전문화를 계승한 문화적 통일체이다. 그 형성시기는 중세 르네상스시대이다? O
역사. 조선시대 인물에 관한 문제이다.  임진왜란 때 2차 진주성 전투에서 승리 후 촉석루에서 잔치를 벌이던 일본의 왜장을 끌어안고 남강에 떨어져 죽은 여인은 '황진이'이다? X
역사. 조선시대 지도에 관한 문제이다.  김정호가 만든 대동여지도는 세계지도이다? X
역사? X
역사가 기록되기 이전의 시대를 선사시대라 한다? O
역사를 알아보려면 지도를 본다? X
역사상 규모가 가장 컸던 단일국가끼리의 고대 전쟁은 수나라와 고구려의 전쟁이다? O
역사상 월드컵 우승을 가장 많이 한 나라는 독일이다? X
역사에 관한 문제입니다  조선시대에 관한 문제이다.  도화원은 조선시대 도교의 교육과 의식 담당하던 관청이다? X
역사에 관한 문제입니다 ; 교통에 관한 문제이다.  철로와 도로가 엇갈리는 곳을 `건널목`이라 한다? O
역사에 관한 문제입니다 ; 조선시대에 관한 문제이다.  조선 시대, 각 도(道)의 장관을 `지방관`이라 불렀다? X
역사에 관한 문제입니다 ; 조선시대에 관한 문제이다.  조선 시대의 납부된 조세는 모두 육로를 통해 운반되었다? X
역사에 관한 문제입니다 고구려시대에 관한 문제이다.  고구려는 왕이 없이 군장들이 다스렸다? X
역사에 관한 문제입니다 고려시대에 관한 문제이다.  거란이 고려에 침입하게 된 배경에 중 하나는 고려가 거란과의 국교를 거부 하였기 때문이다? O
역사에 관한 문제입니다 고려시대에 관한 문제이다.  고려시대 국제무역항으로 유명했던 곳은 `청해진`이다? X
역사에 관한 문제입니다 근대에 관한 문제이다.  부녀자들을 대상으로 간행되었던 신문은 제국신문이다? X
역사에 관한 문제입니다 동양철학에 관한 문제이다.  신라 말에 크게 성행하였던 풍수지리설은 불교를 억압하는 수단으로 이용되었다? X
역사에 관한 문제입니다 발해의 대외관계에 관한 문제이다.  발해는 고려유민이 거란족과 연합하여 건국한 국가이다? X
역사에 관한 문제입니다 백제에 관한 문제이다.  근초고왕은 낙동강 유역까지 영토를 확장하였다? O
역사에 관한 문제입니다 백제에 관한 문제이다.  백제는 고이왕 때 마한을 완전히 통합하였다? X
역사에 관한 문제입니다 신분에 관한 문제이다.  임금의 정사를 돕기위해 거리에 도는 소문들을 모아 기록하게 하던 벼슬아치를 '정관'이라 한다? X
역사에 관한 문제입니다 신석기시대에 관한 문제이다.  신석기 시대에는 한반도와 일본 열도가 육지로 연결되어 있었다? X
역사에 관한 문제입니다 역사적 인물에 관한 문제이다.  김삿갓의 본명은 김정환이다? X
역사에 관한 문제입니다 인물에 관한 문제이다.  신라시대 승려인 '원효'는 불교 종파 중 하나인 정토종의 창시자이다? O
역사에 관한 문제입니다 인물에 관한 문제이다.  일본 호류사의 금당 벽화를 그린 담징은 고구려의 승려이다? O
역사에 관한 문제입니다 인물에 관한 문제이다.  평강 공주는 고구려 `장수왕`의 딸이다? X
역사에 관한 문제입니다 일제강점기에 관한 문제이다.  3.1운동은 중국의 5.4운동에 영향을 주었다? O
역사에 관한 문제입니다 일제강점기에 관한 문제이다.  교육기관 증설 주장, 고종황제 퇴위 반대, 일진회 성토 등의 활동을 한 단체는 대한자강회이다? X
역사에 관한 문제입니다 일제강점기에 관한 문제이다. 한국 광복군은 국내 진입 작전을 실행하였으나 실패하였다? X
역사에 관한 문제입니다 전설에 관한 문제이다.  신라시대 전설상의 피리인 만파식적(萬波息笛)의 재료는 버드나무이다? X
역사에 관한 문제입니다 조선시대 인물에 관한 문제이다.  논개의 성(姓)씨는 `논`이다? X
역사에 관한 문제입니다 조선시대에 관한 문제이다.  1984년(고종 31)에 개화당의 주도로 이루어진 갑오개혁으로 인해 단발령이 시행되었다? X
역사에 관한 문제입니다 조선시대에 관한 문제이다.  조선시대 농민의 군포 부담을 덜어 주기 위해 시행된 것은 `균역법`이다? O
역사에 관한 문제입니다 현대사에 관한 문제이다.  5.18 광주 민주화 운동이 발생한 당시는 노태우 정권 시대였다? X
역사에 관한 문제입니다 호칭에 관한 문제이다 '칼리프'란 이슬람 제국에서 마호메트의 예언을 대신하는 사람을 말한다? X
역사에 관한 문제입니다.  구석기 시대에는 돌을 갈아서 사용했다? X
역사에 관한 문제입니다. 갑오개혁의 내용 바르게 알기  갑오개혁 당시 개화파의 개혁요강은 독립신문을 발행하였다? X
역사에 관한 문제입니다. 과거제도에 관한 문제이다.  조선시대 과거에 합격한 사람들은 모두 관직을 얻었다? X
역사에 관한 문제입니다. 이순신이 훈민정음을 만들었다? X
역사에 관한 문제입니다. 인류의 기원과 고대 문명의 형성  구석기 시대에는 돌을 갈아서 사용했다? X
역사에 관한 문제입니다.조선말기에 관한 문제이다.  1876년 체결된 강화도 조약은 조선 말기 민씨들이 세력을 이루었던 시기에 체결 되었다? O
역사원시시대에 관한 문제이다.  신석기 시대 이후의 시대를 철기시대라 한다? X
역사원시시대에 관한 문제이다.  신석시 시대에는 벼농사가 시작되었다? X
역사의 역은 지낼역이다? O
역사의 의미는 '사실로서의 역사' 와 '기록으로서의 역사' 가 있다? O
역사조선시대에 관한 문제이다  조카 단종을 치고 왕위에 등극한 사람은 안평대군이다? X
역할에 적합한 배우를 선정하고 섭외하는 일을 하는 사람을 프롭맨이라고 한다? X
연개소문은 동부대인 태조의 아들로 출생하였다? O
연개소문은 동부대인 태조의 아들로 태어났다? O
연개소문의 아들은 2명이었다? X
연결되는 두 장면에서 페이드인과 페어드아웃이 겹치는 효과를 디졸브라고 한다? O
연고지에 관한 문제이다.  한국 프로야구팀인 <롯데 자이언츠>의 연고지는 인천광역시이다? X
연극 연극은 3요소로 구성 되어있다.  연극의 3요소는 배우,무대,연출이다? X
연극에 관한 문제이다. 단 한사람의 배우가 하는 연극을 `솔로 드라마`라 한다? X
연상되는 것  "암스트롱, 크레이터(crater)"에서 연상되는 것은 '태양'이다? X
연상되는 것 찾기  "염상섭, 갈바니의 실험, 경칩"에서 연상되는 것은 "개구리"이다? O
연상되는 과일  "스피노자, 백설공주, 윌리엄 텔"에서 연상되는 것은 '배'다? X
연상되는 과일 찾기;사과 "델라웨어, 프랑스, 여우, 이육사, 존스타인백, 와인, 잼"에서 연상되는 과일은 '사과'이다? X
연상되는 나라;노르웨이  "무라카미 하루끼, 바이킹"에서 연상되는 나라는 <<'노르웨이'>>다? O
연상되는 나라;프랑스  "무라카미 하루끼, 바이킹"에서 연상되는 나라는 <<'프랑스'>>다? X
연상되는 단어  ""상드리용, 로시니, 콤플렉스, 로시니, 무도회, 12시, 유리구두, 재투성이""에서 연상되는 단어는 '신데렐라'이다? O
연상되는 단어  "안도현, 롬멜장군, 마키아벨리, 이솝우화, 어린왕자, 아홉, 목도리, 수구초심"에서 연상되는 단어는 '겨울'이다? X
연상되는 단어; 벌  ''남가일봉, 일기예보, 증권, 애니매이션, 페로몬, 곤충, 베짱이''에서 연상되는 단어는 '벌'이다? X
연상되는 단어;벌  "남가일몽, 일기예보, 증권, 애니메이션, 페로몬, 곤충, 베짱이"에서 연상되는 단어는 '벌'이다? X
연상되는 단어;타고르  "리차드 아텐보드, 바이샤, 스와데시, 비폭력, 위대한 영혼"에서 연상할 수 있는 단어는 '타고르'이다? X
연상되는 도시  "소양강, 안개, 이외수, 호반"에서 연상되는 도시는 <<강릉>>이다? X
연상되는 도시  "소양강, 안개, 이외수, 호반"에서 연상되는 도시는 <<홍천>>이다? X
연상되는 도시;대구  "광역시 중의 하나, 낙동강, 팔공산, 사과" 등에서 연상되는 도시는 '대구'이다? O
연상되는 동물;고양이  "레시, 베토벤, 벤지"에서 공통적으로 연상되는 동물은 '고양이'다? X
연상되는 동물;호랑이  "리처드왕, 베니스 영화제"에서 연상되는 동물은 '호랑이'다? X
연상되는 물건  "수불석권, 위편삼절, 한우충동"에서 연상되는 물건은 '책상'이다? X
연상되는 알파벳 찾기  "엘리베이터의 4층표시, 불소의 원소 기호, 낙제"에서 공통적으로 연상되는 알파벳은 'F'이다? O
연상되는 인물  "泣斬馬謖(읍참마속), 水魚之交(수어지교), 七縱七擒(칠종칠금), 臥龍鳳雛(와룡봉추)"에서 연상되는 인물은 '히틀러'이다? X
연상되는 인물  "야구에서 8:7의 스코어, 미국 플로리다에 있는 로켓 발사기지"에서 연상되는 인물은 '워싱턴'이다? X
연상되는 작가  "오필리아, 코델리아, 줄리엣, 데스데모나"에서 연상되는 작가는 '셰익스피어'이다? O
연상할 수 있는 단어 "엘비스 프레슬리, 1958년생, 비빔밥, 문워커, 성형수술, 내한공연"에서 연상할 수 있는 단어는 '마이클 잭슨'이다? O
연세 대학교 박물관은 서울에 있다? O
연어는 고향강을 떠난지 3년에서 5년째 되는 가을이면 북태평양에서 다시 돌아온다? O
연어는 알을 낳는다? O
연예 CF에 관한 문제입니다. `017이 011과 친구가 되었습니다...`로 시작하는 신세기 통신 CF에는 장혁과 전지현의 진짜 친구가 등장한다? O
연예 가수에 관한 문제이다.  2001년 6월 KMTV 가요프로를 통해 컴백한 가수 백지영이 발표한 3집 앨범 타이틀 곡은 <희망>이다? X
연예 가수에 관한 문제이다.  <길>.<모르죠>.<거짓말> 등은 모두 god의 4집에 수록된 곡 들이다? X
연예 가수에 관한 문제이다.  SES의 4집 타이틀 곡은 <감싸안으며>이다? O
연예 가수에 관한 문제이다.  가수 박혜경은 여행스케치의 전 멤버였다? X
연예 가수에 관한 문제이다.  가수 이현우는 영화 <카라>.<나도 아내가 있었으면 좋겠다>등의 주제가를 불렀다? O
연예 가수에 관한 문제이다.  국내 최초의 힙합댄스팀 <피플크루>의 멤버는 2001년 현재 모두 6명이다? O
연예 가수에 관한 문제이다.  여성 가수 그룹 SES는 여성 3인조로 구성되어 있다? O
연예 가요에 관한 문제이다.  `꽃바구니 옆에끼고 나물캐는 아가씨야`로 시작하는 노래의 제목은 <아리랑 목동>이다? O
연예 감독에 관한 문제이다.  영화 <쉬리> 의 감독은 강제규이다? O
연예 개그맨에 관한 문제이다.  김용만,김국진,박수홍과 함께 '감자골 사인방'으로 불리는 개그맨은 유재석이다? X
연예 개그맨에 관한문제이다.  개그맨 김대희와 김영철은 MBC <코미디 닷컴>의 PD공책에 출연한다? X
연예 대중음악에 관한 문제이다  비틀즈의 리더였던 존레논의 부인은 `중국인`이다? X
연예 대중음악에 관한 문제이다.  1960년대 최고의 대중음악그룹이었던 비틀즈 의 리더인 `존 레논`은 자살하였다? X
연예 드라마 주인공에 관한 문제이다  드라마 <가을동화>에서 남자 주인공인 준서 역을 맡은 사람은 송승헌이다? O
연예 드라마에 관하 문제이다.  SBS드라마 <여인천하>에서 윤원형(이덕화)은 문정왕후(전인화)의 동생이다? X
연예 드라마에 관한 문제이다.  TV에서 매일 연속해 방송하는 극을 주말연속극이라 한다? X
연예 드라마에 관한 문제이다.  드라마 <가을동화> <엄마야 누나야> <우리가 남인가요>등은 모두 '연상인 여성과 연하인 남성 커플'을 소재로 했다? X
연예 배역에 관한 문제이다.  sbs 시트콤 <허니허니>에서 김진수는 김원희와 부부로 나온다? O
연예 배역에 관한 문제이다.  탤런트 정선경이 KBS 사극 <명성황후>에서 맡은 역할은 '명성황후'이다? X
연예 본명에 관한 문제이다.  SES의 그룹 멤버 중 한 명인 슈의 본명은 이민영이다? X
연예 연예인에 관한 문제이다.  2001년 3월 22일 군입대를 한 화살코 개그맨은 이윤석이다? X
연예 연예인에 관한 문제이다.  <꽃밭에서>의 사구 정훈희는 가수 제이의 고모이다? O
연예 연예인에 관한 문제이다.  <친구> · <연풍연가> · <인정사정 볼 것 없다> 등에 공통으로 출연한 배우는 남자 배우는 장동건이다? O
연예 연예인에 관한 문제이다.  MBC <코미디닷컴>의 '뉴닷컴배 알까기 명인전'을 진행한 남자개그맨은 최양락이다? O
연예 연예인에 관한 문제이다.  MBC드라마 <호텔리어>에서 30대 초반의 M&A 전문가로 출연했던 배우는 `배용준`이다? O
연예 연예인에 관한 문제이다.  [X파일]의 멀더로 유명한 배우의 이름은 데이비드 듀코브니이다? O
연예 연예인에 관한 문제이다.  `대학 부정입학 의혹`에 휘말려 고려대로부터 입학취소를 당했던 SES의 멤버는 유진이다? O
연예 연예인에 관한 문제이다.  가수 이혜영은 신체 보험 중 '가슴보험'을 들었다? X
연예 연예인에 관한 문제이다.  국내 최고의 개런티를 받고 서태지가 광고했던 스포츠 용품은 르가프이다? X
연예 연예인에 관한 문제이다.  그룹 '룰라'의 리드싱어로 활동하던 김지현의 첫 영화 데뷔작은 <인디언 썸머>다? X
연예 연예인에 관한 문제이다.  김민종과 열애설이 있었지만 결국 헤어지게된 여자 탤런트는 이승연이다? O
연예 연예인에 관한 문제이다.  안연홍, 안문숙, 박경림, 옥주현 등이 공통으로 찍은 CF는 '모과음료 CF'이다? O
연예 연예인에 관한 문제이다.  엽기가수로 알려져 있는 싸이는 버클리음대 출신이다? O
연예 연예인에 관한 문제이다.  영화 <납자루떼>를 만들었다 실패하고 <조폭 마누라>의 제작자로 다시 도전하는 개그맨은 이경규이다? X
연예 연예인에 관한 문제이다.  이소라,이종은, 박둘선, 이선진 등은 모두 미스코리아 출신의 연예인이다? X
연예 연예인에 관한 문제이다.  전직 야구 투수 출신으로 현재 각종 오락 프로그램 MC로 활동하고 있는 사람은 강병규이다? O
연예 연예인에 관한 문제이다.  차태현의 데뷔 음반이 30만장 넘게 팔려 2억원 가량의 인세를 받게 되는 사람은 주영훈이다? X
연예 연예인에 관한 문제이다.  탤런트 김선아가 광고하는 제품은 `도미노 피자`이다? X
연예 연예인에 관한 문제이다. 미국인 오프라 윈프리는 미TV 토크쇼의 진행자이다? O
연예 연출자에 관한 문제이다.  SBS 사극 <여인천하>는 <용의 눈물>을 만든 김재형 PD가 출연한다? O
연예 인물에 관한 문제이다.  MBC <목표달성 토요일>의 육아일기 코너에 등장 했던 아기 이름은 `한재민`이다? O
연예 인물에 관한 문제이다.  가요 사전 심의 폐지를 주장하며 6년여만에 사전 검열제도의 위헌 판정을 받아낸 사람은 신중현이다? X
연예 인물에 관한 문제이다.  사전 심의 폐지를 주장하며 6년여만에 사전 검열제도의 위헌판정을 받아낸 사람은 신중현이다? X
연예 인물에 관한 문제이다.  패션 디자이너로 유명한 앙드레 김의 본명은 김춘삼이다? X
연예 탤런트에 관한 문제이다.  탤런트 이영하와 선우은숙은 실제로도 부부이다? O
연예 팝가수에 관한 문제입니다  전설적인 그룹 비틀즈의 열광적인 팬들을 지칭하는 말은 비틀즈매니아이다? X
연예 프로그램에 관한 문제이다.  1991년 허준의 인생을 다룬 MBC 드라마 <동의보감>에서 허준역은 이순재가 맡았다? X
연예 프로그램에 관한 문제이다.  <서세원 쇼>의 인기 코너는 '만담박스' 이다? X
연예 프로그램에 관한 문제이다.  <코미디 닷컴>, <코미디 하우스>, <개그 콘서트>등은 모두 MBC에서 방송된다? X
연예 프로그램에 관한 문제이다.  이홍렬이 출연하는 SBS 시트콤 제목은 <웬만해선 그들을 막을 수 없다>이다? O
연예 프로그램에 관한 문제이다.  탤런트 이유진이 정보석과 부부로 등장하는 드라마는 `여고시절`이다? O
연예TV프로그램에 관한 문제이다.  SBS의 연예정보 프로그램의 이름은 <섹션 TV>이다? X
연예가수에 관한 문제이다.  <흔들린 우정><널 보내며>등으로 인기가수에 진입한 사람은 유승준이다? X
연예에 관한 문제입니다 연예인에 관한 문제이다.  <보이스 메일>로 데뷔한 그룹 UN은 3인조 혼성 그룹이다? X
연예에 관한 문제입니다 외국배우에 관한 문제이다.  007의 제1대 제임스 본드로 스타덤에올랐던 배우는 숀 코넬리이다? X
연예에 관한 문제입니다 최초에 관한 문제이다.  18세 미만 청소년에게 판매가 금지된 최초의 음반으로 기록된 앨범은 DJ DOC 앨범이다? X
연예에 관한 문제입니다.  가수 비의 공식팬클럽 명칭은 구름이다? O
연예인 "세븐"의 본명은 최동욱이다? O
연예인에 관한 문제이다  트랜스 젠더 연예인인 하리수는 군대를 다녀왔다? X
연예인에 관한 문제이다.  3형제 그룹 조트리오의 멤버는 조규만ㆍ조규천ㆍ조규찬 등이다? O
연예인에 관한 문제이다.  4인조 남성 그룹 야다의 데뷔곡은 <진혼>이다? X
연예인에 관한 문제이다.  MBC 시트콤 <세친구>에 글래머 간호사로 출연한 배우는 `정양`이다? O
연예인에 관한 문제이다.  god의 박준형과 열애 중인 여자 탤런트는 한고은이다? O
연예인에 관한 문제이다.  그룹 HOT에서 솔로로 독립한 사람은 강타와 문희준이다? O
연예인에 관한 문제이다.  황수정·안재욱·김지수 등은 모두 MBC 드라마 <엄마야 누나야>에 출연한 배우들이다? X
연예인에 관한 문제이다. 건축가 겸 가수 양진석의 아버지는 성우양지운이다? X
연예인에 관한 문제입니다.  탤런트 오지호는 CF 로 데뷔하였다? O
연예인에 관한 문제입니다? 0
연장되는 나라 ; 프랑스  "돈키호테, 물랭루주, 플란더스의 개" 에서 공통으로 연상되는 나라는 '프랑스'이다? X
연주가에 관한 문제이다  로스트로포비치는 바이올린 연주가이다? X
연체 동물과 절지 동물은 혈액이 푸른 색을 나타낸다  혈액이 푸르게 나타나는 것은 혈액속에 헤모글로빈을 가지고 있기 때문이다? X
연체 동물은 세가지로 분류된다  연체동물 중에서 소라나 달팽이처럼 나선형의 발을 가지고 있는 것은 두족류라고 한다? X
연표는 옛날에 있었던 일들을 일어난 순서에 따라 표로 정리한 것이다? O
연필에 있는H는(단단한)을 뜻한다? O
연필을 발명하는데 공헌한 세 인물 중 한 명은 윌리엄 먼로이다? O
연해주는 시베리아 남동쪽 끝 동해에 있는 지방이다? O
열대 지방에자라는 나무에는 나이테가 없다? O
열대야는 한여름밤 무더운 현상을 말한다? O
열대어가 서로 입을 맞추는 것은 애정의 표현이다? X
열대어가 입을 맞추는 것은 애정의 표현이다? X
열대지방에서 자라는 나무는 나이테가 없다? O
열량에 대해 알기  탄수화물은 지방에 비해 열량이 높다? X
열매 둥글고 익으면 갈라지는 열매이다.  신맛이 나는 알맹이를 가진 이것은 석류이다? O
열매는 토마토, 뿌리는 감자 가 열리는 것을 포마토라 한다? O
열매의 종류에는 참열매와 헛열매가 있는데 감은 참열매이다? O
열목어는 천연기념물이다? O
열의 현상 바르게 알기  냉장고에서 얼음을 위쪽에 두는 이유는 열의 <<복사 현상을>> 이용한 것이다? X
열하일기는 한석봉이 지었다? X
열혈강호 온라인은 넷마블에 있다? X
열혈강호에서 여자를 너무 좋아하는 주인공은 담화린이다? X
염기성 물질은 대리석을 녹일 수 있다? X
염기성 용액은 페놀프탈레인의 의해 초록색으로 변한다? X
염산에 마그네슘을 넣으면 녹는다? O
염색체는 생물의 종류에 따라 수가 일정하다.  염색체는 분열시 방추사가 붙는 자리를 부수체라고 한다? X
염소는 낮과 밤에 눈동자 모양이 다르다? O
염소는 낮과 밤에 눈동자가 다르다? O
염소는 낮과 저녁의 눈동자 모양이 다르다? O
염소자리를 영어로 하면 Capricon이다? X
엽기적인 그녀의 주인공은 이정현과 차태현이다? X
엽록체(엽록소)가 들어 있는 곳은 책상조직, 해면조직, 표피이다? X
엿치기는 가락을 부러뜨려 구멍이 큰 쪽이 이긴다? O
영계는 둘 다 한자로 되어 있다? X
영구 기관은 이론적으로 가능하다? X
영국 국왕 헨리8세는 아내가 6명이다? O
영국 귀족들에서 비롯, 바람막이 옷으로 사용되는 것은 윈드 브레이커이다? O
영국 밀턴의 장편 서사시  <실락원>은 지옥편, 연옥편, 천국편의 3부로 되어 있다? X
영국 수상 처칠은 1965에 사망하였다? O
영국 에드워드 7세가 보석상 중의 왕이라 칭송한 브랜드는 불가리다? X
영국 지폐에서는 여왕의 얼굴이 늙어간다? O
영국 최고의 작가 '셰익스피어'가 남긴 비극은 모두 5개이다? X
영국은 강화도를 점령한 적이 있다? X
영국의 노포크 공작이 자신의 수렵복으로 즐겨입던 것에서 유래된 것은 노포크 자켓이다? O
영국의 다이애나 황태자비는 교통사고로 사망했다? O
영국의 상징은 사자이다? O
영국의 식민지 였던 미국이 독립을 하기 위한 첫 걸음이 된 사건은 보스턴 차 사건이다? O
영국의 타워브릿지는 배가 오면 열리는 다리이다? O
영국인과 이야기를 나눌 때 상대를 쳐다보며 눈을 깜박거리는 것은 예의에 어긋난다? X
영기준예산  제로베이스 예산제도는 전년도의 불 필요한 낭비요인을 없애는 예산안 (O)
영남 지방에 관한 문제이다.  낙동강 하류에는 퇴적 지형인 삼각주가 발달하였다? O
영서 지방으로 부는 높새바람은 푄 현상의 일종이다? O
영양소는 생물체에 영향이 되는 물질로 단백질, 탄수화물, 지방, 비타민, 무기질 등이 있다.  3대 영양소는 탄수화물, 단백질, 지방이다? O
영양소는 생물체에 영향이 되는 물질이다.  3대 영양소란 탄수화물, 단백질, 지방이다? O
영양소에 관한 문제이다.  <포도당, 과당, 녹말, 글리코겐>은 탄수화물에 속한다? O
영양소에 관한 문제이다.  비타민이라는 말은 프랑스의 화학자 '비타민'의 이름에서 따온 것이다? X
영양크림은 낮 시간에만 바르는 전용 제품이다? X
영어 "Lovely" 는 '사랑하고 있다' 라는 뜻이다? X
영어 ; BOOM  "갑자기 수요가 급증하여 번창한다"는 뜻으로 쓰이는 영어는 'BOOM'이다? O
영어 miracle은 한글로는 기적이다? O
영어 속담에 관한 문제이다.  Beauty is in the eye of the beholder는 `눈 가리고 아웅한다` 라는 뜻이다? X
영어 속담에 관한 문제이다.  Do in Rome as the Romans do는 `로마는 하루 아침에 이루어 진 것이 아니다`는 뜻이다? X
영어 속담에 관한 문제이다.  Knowledge is power는 `아는 것이 힘`리하는 뜻이다? O
영어 우리가 흔히 사용하는 <Car Center> 잘못된 영어표현이다  우리가 흔히 카센터라고 하는 차체손보는 곳을 영어로는 <Body Shop>이라고 한다? O
영어 정보방  IBT 시험은 일년에 3~4회 정도 실시된다? X
영어 정보방  IBT의 총점은 300점이다? X
영어 정보방  기초기본단어는 기본적이므로 매일 암기할 필요는 없다? X
영어 정보방  대학입시에서 영어의 비중은 점차 커져가고 있다? O
영어 정보방  엠베스트 영재 반은 창의력/사고력 코스와 경시심화코스가 있다? O
영어 플라이(fly)는 파리, 버터플라이(butter fly)는 나비이다.  드래곤플라이(dragon fly)는 나방 을 가리킨다? X
영어는 문법이 기초이므로 문법 위주로 공부하는 것이 옳다? X
영어는 청취가 우선적으로 이루어져야 구사가 가능하다? O
영어는 콜롬버스가 만든 언어이다? X
영어단어에 관한 문제이다.  호랑이는 영어로 tiger이다? O
영어로 'my family is father, mother, sister'는 '나의 가족은 아빠,엄마,오빠/형입니다'이다? X
영어로 금성은 "Venus" 이다? O
영어로 된 약자가 많다.  KEDO의 공식 한국어 명칭은 한반도 핵 개발을 말한다? X
영어로 바쁘다는 bars이다? X
영어로 수박은 'Watermelon'이다? O
영어를 한자로 바꾸는 문제이다.  Army를 한자로 바꾸면 空軍이다? X
영어사전에는 zzz라는 단어가 있다? O
영어속담에 관한 문제이다.  A good medicine tastes bitter은 `좋은 약은 입에 쓰다`는 뜻이다? O
영어속담에 관한 문제이다.  A journey of a thousand miles begins with a single step은 `말 한 마디에 천냥 빚을 갚는다`는 뜻이다? X
영어속담에 관한 문제이다.  Accidents will happen은 `마른 하늘에 날벼락`이라는 뜻이다? X
영어속담에 관한 문제이다.  Dead men tell no tales는 `죽어도 한이 없다`는 뜻이다? X
영어속담에 관한 문제이다.  Easy come, easy go는 `식은 죽 먹기`라는 뜻이다? X
영어속담에 관한 문제이다.  Kill two birds with one stone은 `어부지리(漁夫之利)`라는 뜻이다? X
영어에 관한 문제이다.  `YOU ARE A TANK!!`란 뜻은 뚱뚱하다라는 뜻이다? O
영어에서 제 삼자를 소개 할 때는 남 여를 구분해서 표현한다? X
영어와 미국어는 다르다? O
영어와 속담에 관한 문제이다.  A good medicine tastes bitter은 `좋은 약은 입에 쓰다`는 뜻이다? O
영어와 속담에 관한 문제이다.  Better late than never는 `늦어도 안하는 것보다 낫다`는 뜻이다? O
영어와 속담에 관한 문제이다.  Kill two birds with one stone은 `어부지리(漁夫之利)`라는 뜻이다? X
영어의 모음은 A,S,I,O,K 5가지이다? X
영어의 알파벳의 수는 모두 27개이다? X
영웅재중, 믹키유천, 유노윤호,시아준수, 최강창민 으로 이루어진 그룹가수는 동방신기이다? O
영웅재중, 믹키유천,유노윤호,시아준수,최강창민 으로 이루어진 그룹은 동방신기 이다? O
영재 정보방  KMO에서는 학년에 제한이 있다? X
영재 정보방  한국 화학 올림피아드는 수준 높은 화학을 공부할 동기를 부여 한다? O
영재교육시스템에는 초. 중. 고등학교와 대학교가 연계되어 있다? O
영조 때 속대전, 동국문헌비고 등이 편찬되었다? O  
영조 때 홍경래의 난이 발생하였다? X  
영조는 삼정이정청을 설치하여 농민의 부담을 완화하려 하였다? X
영조는 연산군을 창고에 넣고 물도 한 모금 주지 않고 죽게 했다? X
영조는 조선과 청의 국경을 정하는 백두산정계비를 세웠다? X  
영화  배우 "신민아"의 데뷔작은 영화 "화산고"이다? O
영화 "귀신이 산다."에 나오는 여자 주인공 이름은 강혜정이다? X
영화 "박쥐"는 칸 영화제에서 수상한 첫 번째 뱀파이어 영화다? O
영화 "반지의 제왕"의 촬영지는 호주에 있다? X
영화 "사랑해말순씨" 는 15세 관람가다? X
영화 "좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈"은 배우 "이병헌"과 "정우성"이 함께 출연한 첫 번째 작품이다? X
영화 "춘향뎐"은 임권택감독의 작품이다  "춘향뎐"의 주연은 김승우와 이효정이다? X
영화 "황산벌"에 나오는 황산벌 전투는 실제 있었던 전투 이름이다? O
영화 'B형남자친구'의 주인공 이동건은 A형으로 나온다? X
영화 '내 여자친구를 소개합니다' 여자주인공의 직업은 경찰이다? O
영화 '댄서의 순정' 에서 여배우 문근영이 맡은 역은 여주인공 '장채린' 역이다? O
영화 '말아톤'에서 조승우의 병명은 다운증후군이다? X
영화 '말아톤'의 주인공 조승우는 중국에서 상을 받았다? O
영화 '바람과 함께 사라지다' 의 배경이 된 시기는 미국독립혁명 시기이다? X
영화 '여우계단' 에서 박한별은 다리를 다쳐 발레를 할 수 없게 되었다? O
영화 '친절한금자씨'의 이영애의 대사 중 유행어가 된 대사는 정확히 "니나 잘해"였다? X
영화 '태극기 휘날리며'에서 동생으로 등장하는 인물은 "원빈"이다? O
영화 '터미네이터3'는 우리나라에서 2004년 개봉 작품이다? X
영화 '파이 스토리' 에 나오는 트로이는 상어이다? O
영화 '피아노 치는 대통령'에서 안성기의 딸로 출연했던 여배우는 최지우이다? X
영화 '혈의 누'를 만든 감독은 김대승 감독이다? O
영화 <리플레이스먼트 킬러>는 배우로서 홍콩 느와르의 독보적인 존재로 자리매김했던 주윤발이 헐리웃에 데뷔한 영화이다.  <리플레이스먼트 킬러>에서 주윤발의 상대역은 미라소르비노라는 여자배우이다? O
영화 <스크림>은 3편까지 나올 정도로 젊은이들에게 인기있는 공포영화이다.  <스크림3>는 전작(스크림1,2) 들을 패러디했다? O
영화 <에이리언>,<블레이드러너>의 리들리 스콧 감독의 영화 <글래디에이터>에 관한 문제 입니다.  <글래디에이터>는 로마시대 검투사들을 다룬 시대극이다? O
영화 <취화선>에 나오는 장승업의 호는 오원이다? O
영화 <캐스트 어웨이>에서 남자 주인공은 톰 행크스이다? O
영화 <피터팬> 에서 피터팬이 존재하는 나라는 에버랜드다? X
영화 <피터팬>에 관한 문제이다.  <피터팬>은 <스타워즈>, <반지의 제왕>, <스파이더맨>의 특수효과팀이 참여했다? O
영화 <피터팬>에 관한 문제이다.  피터팬의 유혹에 이끌려 네버랜드로 떠난 소녀의 이름은 '웬디'이다? O
영화 <피터팬>은 2004년 1월 16일 개봉 한다? O
영화 `안녕,형아`에서 형인 한별이 걸린 병은 `뇌종양`이다? O
영화 `죽거나 혹은 나쁘거나`의 감독은 류승완이다? O
영화 감독에 관한 문제이다.  <블레이드 러너>의 감독은 뤽베송이다? X
영화 감독에 관한 문제이다.  만화영화 <이웃의 토토로>의 감독은 미야자키 하야오이다? O
영화 감독에 관한 문제이다.  영화 <글래디에이터>로 2001년 아카데미 감독상을 수상한 사람은 리들리 스콧이다? X
영화 감독에 관한 문제이다.  영화 <아름다운 청년 전태일>의 감독은 박광수이다? O
영화 감독에 관한 문제이다.  영화 <죽거나 혹은 나쁘거나> 의 감독은 류승완이다? O
영화 감독에 관한 문제이다.  우리나라 최초의 영화인 <아리랑>을 만든 감독은 나운규이다? O
영화 감독에 관한 문제이다.  인간문화재 조상현의 판소리를 중심으로 <춘향전>을 새롭게 연출한 영화 <춘향뎐>의 감독은임권택이다? O
영화 감독에 관한 문제이다.  장만옥과 양가휘 주연의 영화 <화양연화>의 감독은 왕가위이다? X
영화 감독이다  공동경비구역 JSA를 감독한 사람은 이재명 씨이다? X
영화 기록에 관한 문제이다.  할리우드에서 가장 많이 시리즈 물로 제작된 영화는 <스타워즈>이다? X
영화 김기덕 감독이 단 하루만에 찍어낸 새 영화는 <실제상황>이다.  <실제상황>은 단 300분만에 촬영을 마쳤다? X
영화 노팅힐에서 줄리아 로버츠가 입고 나온 가죽 재킷은 아르마니거다? X
영화 대표작에 관한 문제이다  찰리 채플린의 대표작은 `시네마 천국`이다? X
영화 로미오와 줄리엣 의상협찬을 한 브랜드는 미우미우다? O
영화 리메이크에 관한 문제이다.  짐 자무쉬 감독의 <천국보다 낯선> 은 니콜라스 케이지와 멕 라이언 주연의 영화 <시티 오브 엔젤>로 리메이크 되었다? X
영화 말아톤에 출연한 조승우의 극중 이름은 초원이이다? O
영화 무사에 영화 홀맨은 친구로 나온다? X
영화 배역에 관한 문제이다.  <공동경비구역JSA>에서 신하균은 따뜻하고 정 많은 북한 병사역으로 등장한다 ? O
영화 배역에 관한 문제이다.  영화 <주유소 습격사건>에서 `딴따라`로 열연한 배우는 유지태이다? X
영화 배우에 관한 문제이다.  <구미호> <러브> <비트> <연풍연가> 등은 모두 고소영과 정우성이 커플로 나온 영화다? X
영화 배우에 관한 문제이다.  최근 은퇴를 선언한 심은하는 영화 <미술관 옆 동물원>으로 스크린에 데뷔했다? X
영화 상 (賞) 에 관한 문제이다.  한국영화의 질적 향상을 도모하기 위하여 설치된 영화예술상으로 정부가 주관하는 영화부문 상은 `대종상`이다? O
영화 소재에 관한 문제이다.  임권택 감독이 자신의 98번째 영화 소재로 선택한 조선 3대 화가 중 한사람은 `단원 김홍도`이다.? X
영화 쉬리에 나오는 물고기는 짝이 죽으면 따라 죽는다? O
영화 스파이더맨 악당 그린 고블린은 그의 친구의 아버지였다? O
영화 실미도는 실제를 바탕으로 한것이다? O
영화 애니메이션에 관한 문제이다.  디즈니가 내놓은 최초의 장편 만화영화는 <신데렐라>이다? X
영화 역할에 관한 문제이다.  영화 <레인맨>에서 더스틴 호프만이 맡은 역할은 자폐증 환자이다? O
영화 영화 "개 같은 날의 오후"에 대한 문제입니다.  이 영화에서 살인범으로 몰린 여자들은 지하실로 대피한다? X
영화 영화 "귀천도"에 대한 문제입니다.  이 영화에서 이경영은 각본과 감독의 2역을 했다? X
영화 영화 "귀천도"에 대한 문제입니다.  이 영화의 배경은 중세 일본과 중국이다? X
영화 영화 "돈을 갖고 튀어라"에 대한 문제입니다.  이 영화에서 박중훈은 10억 짜리 복권에 당첨된다? X
영화 영화 "마누라 죽이기"에 대한 문제입니다.  남자 주인공은 박중훈이다? O
영화 영화 "마누라 죽이기"에 대한 문제입니다.  여자 주인공을 맡은 사람은 최진실이다? O
영화 영화 "매그놀리아"는 탐 크루즈가 주연을 맡았다  영화 "매그놀리아"는 2000년 베를린 영화제에서 황금곰사을 수상했다? O
영화 영화 "무궁화꽃이 피었습니다"에 대한 문제입니다.  남자 주인공을 연기한 배우는 정우성이다? X
영화 영화 "무궁화꽃이 피었습니다"에 대한 문제입니다.  원작은 소설이다? O
영화 영화 "스크림"은 연쇄 살인사건에 관한 공포영화이다  영화 "스크림"에서 살인범은 모두 6명을 살해한다? X
영화 영화 <걸 온 더 브릿지>에서 남자 주인공은 자살을 시도한다.  <걸 온 더 브릿지>에서 남자는 동반자살할 여자를 물색 중, 여주인공을 만난다? X
영화 영화 <씨임선셋>에서 주인공의 아내는 불의의 사고로 목숨을 잃는다.  <씨암선셋>에서 주인공의 아내는 비행기에서 떨어진 세탁기에 깔려 죽는다? X
영화 영화 배우에 관한 문제이다.  영화 <가짜 목사> <모던 타임스> <위대한 독재자> 등에 출연한 영국의 희극배우이자 영화감독은 `찰리 채플린`이다? O
영화 영화 작품에 관한 문제이다.  남자로 살고 싶었던 한 여자의 비극적인 운명을 그린 영화 <소년은 울지 않는다>는 미국에서 일어났던 실화를 그린 작품이다? O
영화 영화 장르에 관한 문제이다.  남자배우 두 사람이 콤비로 출연하는 영화를 가리켜 `로드무비(road movie)`라 한다? X
영화 영화 주인공에 관한 문제이다  인터넷 영화 <MOB 2025>의 두 주인공은 이정재, 유지태이다? O
영화 영화<아름다운 시절>이 국내 영화사상 최단기간에 국제영화제 최다 수상을 기록했다  <아름다운 시절>이 기록한 최단기간은 20일이다? X
영화 영화가 만들어진 나라에 관한 문제이다.  1948년 오스카 특별상을 수상했던 <자전거도둑>은 독일영화이다? X
영화 영화내용에 관한 문제이다.  <공동경비구역 JSA>는 분단 한국의 아픔을 남북병사들의 시각에서 잘 표현한 작품이다? O
영화 영화내용에 관한 문제이다.  공동경비구역 JSA에서 이수혁(이병현분)의 계급은 병장이다? O
영화 영화내용에 관한 문제이다.  영화 <공동경비구역 JSA>에서 북한군 장교로 나오는 송강호가 여군장교를 사살하는 장면이 나온다? X
영화 영화배우 <레옹>에서 게리올드만은 베토벤을 들으며 탈범을 일삼는 타락한 형사로 출연했다  그는 <여인의초상> <에어포스원> <제5원소> 등의 영화에 출연했다? X
영화 영화배우에 관한 문제이다  영화 <7년만의 외출>에서 지하철 통풍구 바람에 흰색 스커트가 휘날리는 인상적인 모습을 남긴 여배우는 '마돈나'이다? X
영화 영화배우에 관한 문제이다.  1951년에 제작된 영화 <욕망이라는 이름의 전차>에서 말론 브란도의 상대배역으로 열연했던 여배우는 비비안 리이다? O
영화 영화배우에 관한 문제이다.  <내일을 향해 쏴라>,<허슬러>등에서 열연한 남자 배우는 `폴 뉴먼`이다? O
영화 영화배우에 관한 문제이다.  <양들의 침묵> <필라델피아> 등을 감독한 조너선 드미의 <샤레이드>에 4억원을 받고 출연하기로 한 배우는 신현준이다? X
영화 영화배우에 관한 문제이다.  <카사블랑카>의 남자 주인공은 험프리 보가트 여자 주인공은 잉그리드 버그먼이다? O
영화 영화배우에 관한 문제이다.  검투사의 활약상을 그린 영화 <글라디에이터>의 주인공은 톰행크스이다? X
영화 영화배우에 관한 문제이다.  영화 <에일리언> 시리즈로 스타덤에 올라선 여배우는 '데미 무어'이다? X
영화 영화배우에 관한 문제이다.  영화 <전태일>, <우리들의 일그러진영웅>, <달마야놀자>로 출현하는 배우는 홍경인이다? O
영화 영화배우에 관한 문제이다.  영화 <황혼에서 새벽까지>의 주인공은 조지 클루니이다? X
영화 영화배우에 관한 문제이다.  치밀한 구성과 화술로 갱 두목을 체포하는 내용을 다룬 오락 영화 <스팅>의 주연은 로버트 드니로와 제임스 딘이다? X
영화 영화사에 관한 문제이다.  1939년에 미국에서 제작된 영화 <바람과 함께 사라지다>는 흑백 영화이다? X
영화 영화사에 관한 문제이다.  1960년 클린트 이스트우드가 만들었던 <황야의 무법자>는 구로자와 아키라의 <7인의 사무라이>를 리메이크 한 것이다? X
영화 영화사에 관한 문제이다.  1960년대 피델 카스트로는 영화를 혁명의 적으로 선포하자 쿠바의 영화 산업이 위축되었다.? X
영화 영화상(賞)에 관한 문제이다.  미국 영화예술 과학아카데미의 주관으로 열리는 미국에서 가장 권위있는 영화상은 '아카데미상'이다? O
영화 영화에 관한 문제이다.  <리베라 메>에서 유지태, 박상면, 차승원, 최민수, 김규리 등은 모두 죽음을 맞는다? X
영화 영화에 관한 문제이다.  방화(邦畵)란 자기 나라에서 만든 영화를 말한다? O
영화 영화용어에 관한 문제이다.  방화(邦畵)란 자기 나라에서 만든 영화를 말한다? O
영화 영화음악에 관한 문제이다.  영화<시네마 천국>과 <미션>의 영화음악을 담당한 사람은 `반젤리스` 이다? X
영화 영화일반에 관한 문제이다.  <공동경비구역 JSA>는 영화 <쉬리>의 후속편으로 제작된 작품이다? X
영화 영화작품에 관한 문제이다.  독일에서 <해피엔드와 여이2>란 제목으로 개봉된 영화는 장윤현 감독의 영화 <접속>을 리메이크한 작품이다? O
영화 영화장르에 관한 문제이다.  개척기의 미국 서부를 배경으로 만든 영화를 서부극이라 한다? O
영화 영화장르에 관한 문제이다.  몇 개의 독립된 줄거리를 일관된 분위기로 만든 단편영화를 `인디펜던트 영화` 라 한다? X
영화 영화제목에 관한 문제이다  영화 <귀천도> 이후 5년만에 이경영이 감독으로 나서는 영화의 제목은 <몽중인>이다? O
영화 영화제목에 관한 문제이다.  1960년대 시골 초등학교를 배경으로 갓 부임한 젊은 교사와 17세늦깎이 여제자의 순수한 만남을 그린 영화의 제목은 <내 마음의 풍금>이다? O
영화 영화제목에 관한 문제이다.  김민종과 이승연이 연인으로 출연한 영화의 제목은 <토요일밤의열기> 이다? X
영화 영화제목에 관한 문제이다.  변호사와 여자 사형수와의 짧고 슬픈 사랑을 그린 작품으로 이미연, 박신양이 주연한 영화의 제목은 <썸머타임>이다? X
영화 영화제목에 관한 문제이다.  정우성과 장쯔이가 함께 출연한 한국영화는 <무사>이다? O
영화 영화제에 관한 문제이다.  2001 아카데미 영화제 최우수작품상은 <와호장룡에게 돌아갔다? X
영화 원작에 관한 문제이다.  임권택 감독의 영화 <서편제>는 이문열의 동명소설을 영화화한 것이다? X
영화 원작자에 관한 문제이다.  임권택 감독의 영화 <축제>의 원작자는 '황순원'이다? X
영화 웰컴투 동막골 영화는 실화를 바탕으로 했다? X
영화 웰컴투 동막골의 여주인공은 이효리다? X
영화 작곡가에 관한 문제이다.  <미션> <천국의 나날 > <황야의 무법자> 등의 영화음악을 작곡한 사람은 모리네코이다? O
영화 장르에 관한 문제이다.  격투. 총격 따위에 연극 영화를 활극이라 한다? O
영화 장르에 관한 문제이다.  공포감을 주제로 마든 영화를 멜로 드라마라한다? X
영화 제작사이다.  공동경비구역 JSA'의 제작사는 '영필름'이다? X
영화 주인공에 관한 문제이다.  영화 <나도 아내가 있었으면 좋겠다>의 남자 주인공은 한석규다? X
영화 촬영지에 관한 문제이다.  공동경비구역 JSA는 실제로 군사분계선을 넘나들며 촬영을 하였다? X
영화 촬영지에 관한문제이다.  공동경비구역 JSA는 실제판문점에서 촬영한 것이다? X
영화 최초에 관한 문제이다.  일제 시대 나운규가 제작한 영화 <아리랑>은 한국 최초의 유성영화이다? X
영화 칸 영화제는 올해(2000년)로 53회를 맞았다  칸 영화제에서 집행위원회가 최고의 작품에게 주는 상을 "그랑프리"라고 한다? X
영화 태극기 휘날리며에서는 형제가 주인공으로 나온다? O
영화 피터팬은 2004년 1월 16일 전국 극장에서 개봉? O
영화 한국영화에 관한 문제입니다  임상수 감독의 방황하는 10대들에 대한 영화 `눈물`은 15세관람가이다? X
영화'웰컴투 동막골'의 촬영지는 평창군 미탄면이다? O
영화'웰컴투동막골'에서 수류탄 때문에 팝콘이되는 그 장면이 실제로 일어날수 있다? O
영화,드라마를 찍을 때 배우를 섭외한다.  영화<접속>에 전도연은 처음 감독이 섭외한 사람이다? X
영화<피터팬>에 관한 문제이다  <피터팬>의 후크선장을 맡은 제이슨 아이작은 1인 2역이다? O
영화<피터팬>에 관한 문제이다.  <피터팬>은 콜럼비아, 레볼루션, 유니버셜 3사가 합작하여 탄생시켰다. ? O
영화[말아톤]의 초원이는 다운증후군을 앓고있다? X
영화감독 동양에도 유명한 감독들이 많다  일본인들로 `진정한 일본의 멋`을 향유한 예술가라 칭송되며 그의 대표작으로는<도꼬이야기>,<이른 봄>,<안녕>등이 있는 감독은 "오스 야스지로"이다? O
영화내용에 관한 문제이다.  브레드 피트와 줄리아 로버츠가 열연한 영화 < 맥시칸 > 에서 사건의 주요 갈등을 일으키는 요소는 `잃어버린 돈`이다? X
영화배경 <사운드 오브 뮤직>은 뮤지컬 영화의 대명사이다  이 영화 전편의 배경이 된 나라는 <<스위스>>이다? X
영화배경 <사운드 오브 뮤직>은 뮤지컬 영화의 대명사이다  이 영화 전편의 배경이 된 나라는 스위스가아닌 <<오스트리아>>이다? O
영화배우 드라마<모래시계>에서 강인한 인상을 남겼던 "이정재"는 영화배우로써도 많은 활약을 하고 있다  그는 얼마전 개봉된 영화<인터뷰>에서 "최은석"이라는 인물로 출연했다? O
영화배우 드라마<모래시계>에서 강인한 인상을 남겼던 "이정재"는 영화배우로써도 많은 활약을 하고 있다  그의 첫 영화는 <젊은남자>이다? O
영화배우 영화배우는 종종 광고모델로 출연하기도 한다  유명여배우 기네스펠트로가 최근 크리스천 디오르의 새광고에 모델로 등장했다? O
영화배우에 관한 문제이다.  영화 <황혼에서 새벽까지>의 주인공은 조지 클루니이다? X
영화상식 새로운 소재의 영화들이 시도되고 있다  <래트로액트브(Retroactive)> 루이스 모르노감독의 영화로 스웨덴 환타스틱 영화페스티발 최우수작품상등, 10분전 과거로 돌아가는 시간의 블랙홀, 그리고 반복되는 악몽이라는 영화적 소재 아이디어가 뛰어난 영화이다? O
영화상식 세계적으로 유명한 영화들이 많다.  <터미네이터>는 제임스 카메론이 흥행 대작 감독으로 입신하는 계기가 된 수작으로 아내 게일 허드와 함께 각본을 쓰고 제작과 연출을 분담하여 1984년에 만든 이 독립 영화이다? O
영화상식 영화 <매그놀리아> 2000년 4월 개봉작이다  이 영화를 통해 톰크루즈는 골든글로브 남우조연상을 수상했다? O
영화상식 영화계에도 다양한 사조와 운동이 있다.  "프리시네마"는 다큐멘터리 정신을 부활시켜 영국에서 일어난 반상업주의 영화운동을 말한다? O
영화상식 우리나라에서도 여러편의 SF영화가 제작되고 있다  영화<비밀>에는 초능력을 가진 미소녀가 등장한다? O
영화상식 우리나라에서도 여러편의 SF영화가 제작되고 있다  텔레파시를 다룬 영화<비밀>에는 이병헌과 박은숙이 출연한다? X
영화상에 관한 문제이다.  아카데미상이 열리기 하루 전에 열리는 '골드 레즈베리상'은 그 해 가장 흥행수익이 좋았던 영화에게 수여되는 상이다? X
영화상에 관한 문제이다.  아카데미상이 열리기 하루 전에 열리는 `골든 레즈베리상`은 그 해 가장 흥행수익이 좋았던 영화에게 수여되는 상이다? X
영화에 관한 문제이다.  1924년작이며 무성영화로 아이젠슈타인이 만든 러시아 영화는 전함 포템킨이다? O
영화에 관한 문제이다.  <007:골든 아이(GoldenEye)>을 마지막으로 티모스 달튼은 007시리즈에 출연한다? X
영화에 관한 문제이다.  <양들의 침묵> <필라델피아> 등을 감독한 조너선 드미의 <샤레이드>에 4억원을 받고 출연하기로 한 배우는 신현준이다? X
영화에 관한 문제이다.  강제규 필름은 인도네시야,태국,포르투갈,아이슬란드 등 전세계에 팔렸다? O
영화에 관한 문제이다.  연애소설 에서 문근영은 손예진의 동생으로 나온다? X
영화에 관한 문제이다.  클린트 이스트우드 감독의 밀리언 달러 베이비는 복싱에 대한 영화이다? O
영화에 관한 문제이다. 다음 물음에 답하시오.  <여자는 남자의 미래다> 에서 과감한 노출을 선보인 배우는 이재은이다? X
영화에 관한 문제입니다  <수퍼맨>은 지구인이다? X
영화에 관한 문제입니다  <연애술사>에서 연정훈의 친구로 출연한 가수는 MC몽이다? X
영화에 관한 문제입니다 ; 감독에 관한 문제이다.  영화 <금지된 장난>의 감독은 스티븐 스필버그이다? X
영화에 관한 문제입니다 ; 영화배우에 관한 문제이다.  영화 <첫사랑>, <타락천사>, <친니친니>에 출연한 남자배우는 금성무이다? O
영화에 관한 문제입니다 ; 원작에 관한 문제이다.  영화 <비트> , <비천무> 등의 원작은 만화이다? O
영화에 관한 문제입니다 감독에 관한 문제이다.  <미션 임파서블('96)> <언터쳐블('87)> <스카페이스('83)>는 모두 브라이언 드 팔마 감독 작품이다? O
영화에 관한 문제입니다 다음 물음에 답하시오.  <말아톤>에서 주인공 초원이 하는 스포츠는 복싱이다? X
영화에 관한 문제입니다 애니메이션에 관한 문제이다.  <개미>,<엘도라도>,<이집트 왕자> 등은 모두 드림웍스에서 제작한 애니메이션이다? O
영화에 관한 문제입니다 영화 장르에 관한 문제이다.  퀴어 시네마란 동생애를 주제로 다룬 영화이다? O
영화에 관한 문제입니다 영화배우에 관한 문제이다.  영화 바람과 함께 사라지다에서 레드 버틀러 역을 맡은 배우는 클라크 케이블이다? O
영화에 관한 문제입니다 영화배우에 관한 문제이다.  영화배우 아놀드 슈왈츠제네거가 처음으로 맡은 역할은 <삼손과데렐라>의 삼손역이었다? X
영화에 관한 문제입니다 영화배우에 관한 문제이다.  이영애와 이병헌, 송강호는 영화 <공동경비구역 JSA>에 출연했던 배우들이다? O
영화에 관한 문제입니다 영화소재에 관한 문제이다.  영화 <아마데우스>는 천재 음악가 베토벤의 삶과 음악세계를 영화로 한 것이다? X
영화에 관한 문제입니다.  <그들만의 리그>는 축구를 소재로한 영화이다? X
영화에 관한 문제입니다.  <인어공주>에서 엄마와 딸의 1인 2역을 한 배우는 손예진이다? X
영화에 관한 문제입니다.  <주라기 공원>에서 공룡의 DNA를 알아내는 방법은 공룡의 배설물이다? X
영화에 관한 문제입니다.  <코치 카터>는 야구에 대한 영화이다? X
영화에 관한 문제입니다.  <툼 레이더>의 주인공의 이름은 라라 크로포트이다? O
영화에는 다양한 기법이 사용된다.  "와이프" 기법이란 만화영화에서 주로 사용되며 화면에서 조그만 원이 나타나 점차로 커져 화면전체가 되는 장면 전환기법을 말한다? O
영화음악 U2의 음악을 여러 영화에서 접해볼 수 있다  <베트맨포에버>, <시티오브엔젤>, <포스오브네이쳐>에서 U2의 음악이 사용되었다? O
영화음악 모짜르트의 협주곡 A장조는 영화 <아웃 오브 아프리카>에 삽입되어 널리 알려진 곡이다  모짜르트 협주곡 A장조는 <클라리넷>을 위한 협주곡이다? O
영화장르에 관한 문제이다.  공동경비구역JSA의 장르는 <코미디>이다? X
영화제 제52회 로카르노영화제에서 박광수 감독의 '이재수의 난'의 주인공 이정재가 남우주연상 수상후보로 올랐다  만일 이번 영화제에서 남우주연상을 탄다면 93년 안성기에 이어 두번째이다? X
영화제목과 감독 바르게 알기  개 같은 날의 오후의 감독은 이명세이다? X
영화제목에 관한 문제이다.  주윤발과 양자경이 주연한 리안 감독의 영화는 <와호장룡>이다? O
옆으로 누워서 자면 코를 덜곤다? O
예견이란 미래를 주어진 운명으로 보는 것을 말한다? X
예맨의 수도는 아크라이다? X
예방 주사를 맞으면 그병에 안 걸린다? X
예쁘고 정교한 모양의 화과자에서 화는 꽃을 뜻한다? X
예산은 정부의 살림계획서라고 할 수 있다  일반적으로 가장 이상적인 예산의 상태는 흑자재정이다? X
예수님이 부활하신 날은 설날이다? X
예술 <모나리자>는 레오나르도 다 빈치의 작품이다  <만종>은 모네의 작품이다? X
예술 가극  오페라는 종합예술로서 음악적 요소, 대사라는 문학적 요소, 연극적 요소, 무대. 의상 등의 미술적 요소 등이 일체가 되어 펼쳐지는 가극이다? O
예술 강강술래는 제8호, 판소리는 제5호, 남사당놀이는 제3호이다. "매스컴, 문화" 남사당놀이는 무형문화재 3호, 강강술래는 제8호로, 판소리는 제5호이다.  우리나라의 무형문화제 1호는 종묘제례악이다? O
예술 경기민요 ; 양산도, 방아타령, 도라지타령 등  한오백년은 경기민요에 속한다? X
예술 고려청자는 귀족적이다.  이조백자의 아름다움을 이루는 요소는 평민적이며 소박성이다? O
예술 고전파 음악의 대표적 작곡가 바르게 알기  브람스는 고전주의 음악가이다? X
예술 교향시는 19세기에 나타난 표제음악의 한 장르로 문학적 내지 시적인 내용들을 교향 관현악으로 표현하려고 한 것이다.  교향시 형식을 체계화한 사람은 리스트이다? O
예술 국악 5음계 바르게 알기  국악의 5음계는 궁 상, 삭, 치, 도이다? X
예술 국악의 바르기 알기  진양조는 국악의 빠르기 중 가장 느린 것이다? O
예술 궁체의 뜻 알기  궁체는 궁중에서 쓰인 한글 서예이다? O
예술 근대 이후의 화가들 알기  해바라기는 고갱의 작품이다? X
예술 네덜란드의 화가  네덜란드 출신으로 후기 인상파의 대표적인 화가는 고흐이다? O
예술 노벨상의 종류에 대해 바르게 알기  음악은 노벨상에 해당한다? X
예술 다다이즘 이후에 나타난 사조  신표현주의는 1960년에 뉴욕과 런던에서 본격화된 유파로 뉴리얼리즘이라고도 불리고 만화, 포스터 처럼 대중화된 소재를 이용하는 예술사조이다? X
예술 다른 지방의 소리와 비교할 때 속소리와 콧소리를 많이 섞어 부른다.  서도소리는 황해도, 평안도, 함경도, 지방에서 불리는 노래의 총칭이다? O
예술 도면의 명칭 알기  쓰레받기를 만들 때 함석판 위에 그리는 도면은 전개도이다? O
예술 동양화의 주된 표현기법알기  동양화의 주된 표현기법은 공간적이고 평면적이다? O
예술 만종의 작가는 프랑스 인이다.  만종은 고호의 작품이다? X
예술 멘델스존의 대표작에는 한여름밤의 꿈이 있다.  마탄의 사수는 멘델스존의 작품이다? X
예술 모네의 작품에는 인상, 수련 등이 있다.  이삭 줍는 사람은 모네의 작품이다? X
예술 모차르트의 작품으로는 피가로의 결혼, 요술피리, 돈 조반니 등이 있다.  오페라와 관계가 깊은 사람은 하이든이다? X
예술 몽금포타령은 황해도, 한오백년은 강원도, 밀양아리랑은 경남의 민요이다.  도라지타령은 경기민요이다? O
예술 무형문화재에는 승무, 서도창 등이 있다.  크낙새는 무형문화재이다? X
예술 베토벤의 작품에는 영웅 교향곡, 운명 교향곡 등이 있다.  미완성 교향곡은 베토벤의 작품이다? X
예술 북치는 사람을 고수  판소리 중 노래를 부르는 사람을 광대라 한다? O
예술 빠르게는 알레그로, 느리게는 안단테이다.  Moderato의 빠르기는 보통 빠르게 이다? O
예술 사군자란 동양화에서 그 고결함이 군자와 같다는 뜻이다.  연꽃은 사군자에 해당하는 식물이다? X
예술 사물놀이라는 말은 1979년 민속학자 심부성씨에 의해 처음 사용  사물놀이의 악기는 꽹과리, 징, 장구, 해금이다? X
예술 상업, 흥행성 배제하였다.  컬트영화의 특징은 1970년대를 전후로 한 반문화 운동의 일환이다? X
예술 색의 3원색은 빨강, 노랑, 파랑이다.  빛의 3원색은 빨강, 초록, 노랑이다? X
예술 색채에서 색의 3요소 바르게 알기  대비는 색채에서 색이 3요소 중 하나이다? X
예술 생황에 대해 바르게 알기  생황은 취주악기이다? O
예술 샹송은 프랑스 가요, 칸초네는 이탈리아 민요, 가요, 팝송은 미국 계통의 대중가요이다.  탱고는 남아메리카의 음악이다? O
예술 세계 3대 교향곡 ; 베토벤의 운명교향곡, 슈베르트의 미완성교향곡,  차이코프스키의 비창교향곡 전원은 하이든의 작품이다? X
예술 세계 3대 교향곡 바르게 알기  모차르트의 주피터 교향곡은 세계 3대 교향곡이다? X
예술 소묘의 표현방법의 하나  크로키란 움직이는 물체의 동작을 짧은 시간에 스케치한 것 ? O
예술 소조의 뜻 알기  소조는 흙으로 만든 조각이다? O
예술 슈베르트에 대해 바르게 알기  슈베르트는 가곡의 왕이고 헝가리 무곡을 작곡하였다? X
예술 슈베르트의 가곡집에는 백조의 노래, 겨울 나그네 등이 있다.  무도화의 권유는 슈베르트의 가곡집이다? X
예술 슈베르트의 세레나데가 유명하다.  세레나데란 소야곡이다? O
예술 아라베스크는 아라비아 사람들이 만든 기하학적 장식 무늬의 일종이다.  고대의 클래식 양식을 부활시키고 동방의 요소를 본받아 혼합, 발전시킨 건축양식으로 사원 건축에 그 예가 많은 것은 로마네스크이다? O
예술 오라토리오 ; 기도장에서 행하여지는 종교적 악극  오페라에서 주인공이 부르는 서정적이고 아름다운 노래를 오페레타라고 한다? X
예술 오페라는 음악적 요소, 대사라는 문학적 요소, 연극적 요소, 무대, 의상 등의 미술적 요소 등이 일체가 된 종합예술이다.  오페라의 발상자는 이탈리아이다? O
예술 오페라에 대해 알기  모차르트는 오페라와 관계가 깊다? O
예술 용어 바르게 알기  레퀴엠은 다소 관능적이고 자유로운 형식을 갖는 환상적 기교적인 악곡이다? X
예술 음악 용어 알기  칸타빌레의 뜻은 박자에 맞춰이다? X
예술 음악사에 관한 문제이다.  19세기에서 20세기 초까지의 서양 음악을 고전파 음악이라 한다? X
예술 음악은 예술의 표현으로 볼 때 어디에 해당하는지 알기  음악은 예술의 표현으로 볼 때 시간예술에 해당한다? O
예술 이탈리아에서 발생  로마네스크 양식은 고대로마의 양식을 부활시키고 동방의 요소를 받아 혼합 발전시킨 건축양식으로 수평선을 강조한 무거운 느낌을 준다? O
예술 인상파에는 모네의 상상, 해돋이를 필두로 로트랙, 르누아르 등이 있다.  후기 인상파에 속하는 사람은 고호이다? O
예술 인상파의 대표적인 작곡가 바르게 알기  인상파의 대표적인 작곡가는 드뷔시이다? O
예술 인상파의 화풍 바르게 알기  인상파의 화풍은 시각에 의하여 외관 속에서 느낀 대로 그린다? O
예술 인상파화가와 그 이후 화가들이 많이 채용했다.  데포르마시옹이란 표현대상의 묘사에 있어 변형 왜곡으로 회화기법? O
예술 자유출품제 알기  1844년부터 프랑스에서 아카데미즘에 반대하는 화가들에 의해 개최되는 자유출품제는 앙데팡당이다? O
예술 작가와 작품 바르게 알기  소녀의 기도라는 피아노곡을 작곡한 사람은 바다르체프스카이다? O
예술 작가와 작품 바르게 알기  이삭 줍는 사람들은 모네의 작품이다? X
예술 작가와 작품 바르게 알기  전원교향곡은 하이든의 작품이다? X
예술 작곡가 바르게 알기  G선상의 아리아는 리스트의 작품이다? X
예술 작곡가 바르게 알기  메시아는 모차르트의 작품이다? X
예술 작곡가 바르게 알기  우리나라 가곡 고향생각의 작곡가는 현제명이다? O
예술 전라도, 충청도, 경기도 남부의 무속음악에서 유래된 가락의 하나  시나위 ; 우리 나라 북쪽지방에서 발달된 합창곡 (X)
예술 전원교향곡은 6번, 운명교향곡은 5번, 합창교향곡은 9번이다.  베토벤의 교향곡 제3번을 일명 영웅 교향곡이라 한다? O
예술 제 48회 베니스 비엘날레에서 설치미술가인 <이 불>씨가 특별상을 수상하였다  <베니스 비엔날레>는 2년에 한번씩 열린다? O
예술 제시부, 전개부, 재현부의 3형식으로 되어 있다.  제시부, 전개부, 재현부의 3형식으로 독주악기를 위한 기악곡은 소나타이다? O
예술 조선시대의 그림과 화가 바르게 알기  진경산수는 김웅환의 그림이다? X
예술 종교적인 것과 세속적인 것 두가지로 구별된다.  칸타타는 합창, 중창, 독창 등으로 구성된 대규모의 성악곡이다? O
예술 초기에는 청색시대를 거쳐 분홍색 시대로 나중에는 흑인조각에 흥미를 가졌다.  화가 피카소는 낭만파에 속한다? X
예술 초현실주의 또는 전위예술을 말한다.  아방가르드란 전후의 퇴폐적인 젊은 세대를 말한다? X
예술 최후의 만찬도 있다.  모나리자는 레오나르도 다빈치의 작품이다? O
예술 최후의 만찬은 밀라노 사원에 그려져 있다.  '최후의 만찬'은 '레오나르도 다빈치'가 그렸다? O
예술 최후의 만찬은 밀라노 사원에 그려져 있다.  최후의 만찬은 레오나르도 다빈치의 작품이다? O
예술 추임새 으이 좋지, 얼시구 하고 흥을 돋우는 감탄사  판소리에서 연주의 대사에 해당되는 것은 아니리라 한다? O
예술 판소리의 지역적 분류 바르게 알기  기호제는 판소리의 지역적 분류에 해당한다? X
예술 표제음악은 일정한 관념이나 사물을 묘사해 서술하기 위하여 곡명으로서 표제를 붙인 음악이다.  리스트의 13개 교향시는 표제음악이다? X
예술 푸치니의 작품에는 나비부인 등이 있다.  카르멘은 푸치니의 작품이다? X
예술 풍물 (농악), 버나(대접돌리기), 실판(땅재주), 덧보기(탈놀음), 덜미(꼭두각시 놀음)  남사당 놀이 6마당의 표시중 어름은 탈놀음을 뜻한다? X
예술 피카소는 초현실주의 화풍의 스페인의 화가이다.  해바라기는 피카소의 작품이다? X
예술 헨델의 메시아, 하이든의 천지창조 등이 대족작이다.  오라토리오란 성가곡 및 그 음악이다? O
예술 현악 3중주 바르게 알기  피아노 트리오는 바이올린, 피아노, 비올라로 구성된다? X
예술 현악 3중주는 바이올린, 첼로, 비올라이다.  비올라는 피아노 3중주의 한 악기이다? X
예술 회화의 표현기법 바르게 알기 빠삐에끌레 ;  크레파스를 중색하여 칼이나 송곳으로 긁어내는 것? X
예술 흑, 백, 적, 청의 네 빛깔이 조화를 이루었으며, 힘과 패기가 넘친다.  평남 강서의 대묘에 있는 사신도는 고구려의 그림이다? O
예술에 관한 문제입니다. 낭만파의 대표적인 작곡가 바르게 알기 독일의 작곡가, 낭만파의 한 사람이며 신고전파라고도 한다. 서정적인 실내악을 작곡하였으며 바흐. 베토벤과 함께 독일 음악의 3B로 불리운다.  낭만파의 대표적인 작곡가는 브람스이다? O
예술의 전당은 서초동에 있다? O
예술의전당은 서울에 있다? O
예전에는 '다스'로 불리기도한, 연필을 세는 단위인 '타'는 10개를 한묶음으로한다? X  
예종은 11살에 아이를 낳았다? O
예종은 15세 때 아이를 낳았다? X
옛 발해왕이다  당의 산둥 반도, 흑수부 말갈족을 공격한 이 발해왕은 공왕이다? X
옛 사람들도 U. F. O를 볼 수 있었다고 한다? O
옛 크메르제국의 건축기술을 보여주는 유적 앙코르와트는 일본인이 발굴했다? X
옛날 15세 이상 남자들은 호패를 가지고 다녔다? O
옛날 고려시대 공민왕때 공민왕은 몽고에게 빼앗긴 우리의 땅을 거의 되찾았다? O
옛날 독도의 이름은 '우산도' 였다? X
옛날 미국 대통령 얼굴이 새겨져 있는 절벽의 이름은 '러시모어산' 이다? O
옛날 비밀병기로 '애기살' 이라는게 있는데 이는 화살의 일종이다? O
옛날 사람들은 상투를 틀 때 정수리 부위의 머리를 깎았다? O
옛날 삼국시대에는 고구려,신라,백제였다? O
옛날 우리조상들이 모시던 부엌신의 이름은 서산신이다? X
옛날 조상들이 제사를 지냈던 곳은 종묘이다? O
옛날 조선 시대 떼 쓰고 물건을 사는 구리돈은 금전이다? X
옛날 페르시아에서 발견된 휘발성의 액체 연료를 그리스어로 나프타라고 한데서 비롯됏다.  나프타란 조제 가솔린이다? O
옛날부터 입으로 전해져 내려오는 이야기는 설화이다? O
옛날사람들이 상상하던 12신들중 여신들의 왕은 헤라이다? O
옛날에 결혼할 때 남자는 사모, 각대, 관복, 목화를 착용했다? O
옛날에 며느리가 아기를 못낳으면 집을 나가게 했다? O
옛날에 있었던 냉장고의 이름은 "석빙고"이다? X
옛날에 지구의 크기 측정에 시도한 사람은 에라토스테네스이다? O
옛날에는 나무나 짚을 땔감으로 사용했다? O
옛날에는 이쁜 이름을 지으면 오래 산다고 믿었다? X
옛날엔 밥을 지을때에 주로 가마솥을 이용했다? O
옛말에 '봄볕엔 딸을 내놓고 가을볕에는 며느리를 내놓는다'라는 속담이 있다? X
오각형의 내각의 합은 470도 이다? X
오관육참장이란 유비가 형제들이 있는 곳으로 돌아가기 위해 다섯개의 문을 지나며 여섯명의 장수를 죽인 일을 말한다? X
오금이 저리다"라는 말에서 '오금'은 신체 중 무릎의 안쪽 부분을 가리킨다? O
오늘 다음은 내일, 내일 다음은 모레, 모레 다음은 글피이다? O
오대양 중에서 가장 큰 바다는 대서양이다? X
오두막은 북한말로 나들문 이다? X
오드리 헵번을 위한 발레리나 슈즈 오드리를 만들어준 브랜드는 펜디다? X
오드아이는 유전자의 변이로 만들어진다? O
오딧세우스는 트로이 전쟁과 관련이 있는 인물이다? O
오딧세이아는 호머의 작품이다? O
오라트리오는 교향곡의 합창을 말한다? X
오래된 동물의 뼈가 지층에 갇힌것은 화석이다? O
오랫동안 깁스를 하면 다리길이나 모양이 달라질 수 있다? O
오레파에서 가장 중요한 소프라노 여가수를 가리켜 `히로인`이라고 한다? X
오렌지껍질즙을 몸에 바르면 모기에 물리지 않는다? X
오렌지로 전구에 불을 밝힐 수 있다? O
오렌지를 이용해 전구에 불을 밝힐 수 있다? O
오로라는 성층권에서 일어난다? X
오로라는 태양 활동이 왕성할 때 대류권에서 일어난다? X
오륜기 올림픽 경기장에서 흔히 보는 오륜기는 다섯 대륙을 상징한다  오륜기에 있는 다섯가지 색중에는 검은색이 있다? O
오르비스는 알파벳 A로 시작한다? X
오른손 법칙과 왼손 법칙이 있다.  자장에 놓여진 전류가 흐르는 도선에 작용하는 힘과 자장의 방향과의 관계를 나타내는 법칙, 오른손 법칙과 왼손 법칙은 플레밍의 법칙이다? O
오른손에 횃불을 들고있다? O
오리너구리는 알을 낳는다? X
오리는 바다에 산다? X
오리엔트 문명과 그리스 문명의 교량역활을 한 청동기 문명의 이름은 에게문명이다? O
오리온 포카칩에는 생감자가 90%이상 함유되있다? O
오리의 혀에 뼈가 있다? X
오메가 3는 불포화지방산의 하나로 피부 세포 재생에 도움을 줘 피부의 탄력을 높여준다? O
오목렌즈는 빛을 모아 준다? X
오버타임이란 한팀에서 공을 3번 이상 건들인 경우를 말한다? O
오소리는 천연기념물316호 이다? X
오스트랄로피테쿠스는 최초의 동물이다? X
오스트랄로피테쿠스는 최초의 인류이다? O
오스트레일리아(호주)의 수도는 시드니이다? X
오십견은 50세와 관련이 있다? O
오월에 잡은 새우로 만든 새우젓은 오젓, 가을에 잡은 새우로 만든 새우젓은 추젓, 토굴에서 삭힌 새우젓은 토젓이라 한다? X
오장 육부란 인체 가운데 배의 전부로 중요부분을 말한다  간장과 심장과 신장은 5장에 해당되는 기관이다? O
오존층은 대류권에서 자외선을 흡수한다? X
오존층은 지구를 감싸고 있다? O
오존층이 있는 곳은 성층권이다? O
오줌의 성분 가운데 가장 많은 것은 물이다? O
오줌이 배출될때 '부르르' 떨리는 것은 수분이 빠져나갔기 대문이다? X
오징어는 "낙지"의 북한말이다? O
오징어는 다리가 8개 있다? X
오징어는 뼈가 없는 동물이다? O
오징어는 뼈가 없다? X
오징어는 피가 없다? X
오징어도 왼손잡이, 오른손잡이가 있다? O
오징어로도 유명한 울릉도는 행정 구역상 경상남도에 속한다? X
오징어에게도 혈액이 있다? O
오징어와 문어의 다리의수를 합하면 15개다? X
오징어의 다리는 8개이다? O
오징어의 다리는 9개이다? X
오징어의 다리의 수는 14개 이다? X
오징어의 피는 검은색이다? X
오천원권의 주인공은 퇴계 이황 선생이다? X
오케스트라 오케스트라의 구성  오케스트라상 악장은 oboe다? X
오토메이션과 자동제어의 이론, 정보통신이론, 컴퓨터의 이론과 관계가 깊다.  생물 및 기계를 포함하는 시스템에 있어서 제어 및 통신문제를 종합적으로 연구하는 학문으로서 미국의 워너에 의해 처음 주창된 것은 사이버네틱스이다? O
오페라 아이다의 작곡가는 베르디이다? O
오페라 오페라에서 주인공의 독창은 그 아름다움을 더한다.  오페라에서 주인공의 독창을 < 세레나데>라고 한다? X
오페라 작품에 대한 문제이다.  <피가로의 결혼(1786)>은 베르디의 작품이다? X
오페라에서 가장 중요한 소프라노 여가수를 가리켜 `히로인`이라고 한다? X
오픈카, 컨버터블, 카브리올레 등은 같은 의미를 가진 단어이다? O
오휘는 한불 화장품 계열사 브랜드다? X
옥동자의 키는 169cm 이상이다? X
옥수수는 여름에 씨를 심는다? X
옥수수는 외떡잎식물이다? O
옥수수뿌리는 수염뿌리이다? O
옥외에서의 촬영을 가르키는 영화용어는 미장센이다? X
옥포해전에서는 우리 아군이 5명 전사했다? X
온누리는 순 우리말이다? O
온도계는 눈금과 눈높이를 맞추는 것이 좋다? O
온도상승효과를 무엇이라 하는지 알기  대기 중에 이산화탄소가 늘어나는 것이 원인이 되어 일어나는 온도상승효과를 온실효과이다? O
온스타일에서 방영된 디자이너 서바이벌 프로그램은 프로젝트 런웨이다? O
온조는 신라의 시조이다? X
올더스 헉슬리의 공상과학소설이다.  복제와 관련해 과학의 진보가 초래할 미래사회의 부정적인 모습을 말할 때 자주 인용되어온 올더스 헉슬리의 공상과학소설은 멋진 신세계이다? O
올들어 인터넷,정보통신 시대를 맞아 이름을 바꾸는 회사가 많아지고 있다  서울방송'은 최근 회사이름을 '에스비에스'로 바꿨다? O
올들어 인터넷,정보통신 시대를 맞아 이름을 바꾸는 회사가 많아지고 있다  서울신용정보'는 최근 회사이름을 '서울신용 평가정보'로 바꿨다? O
올림픽 2000년 올림픽은 호주의 시드니에서 열린다  올림픽의 개최지를 선정하는 기관은 IOC이다? O
올림픽 94년 동계 올림픽은 노르웨이 릴리하머 에서 개최되었다.  2000년 하계 올림픽은 호주 시드니에서 열린다? O
올림픽 IOC는 국제 올림픽 연맹을 뜻한다  IOC 본부는 스톡홀름에 위치해 있다? X
올림픽 IOC총회에서 올림픽 개최지를 결정하게 된다  88올림픽의 서울 개최가 결정된 제84회 IOC총회가 열린곳은 스톡홀름이다? X
올림픽 개최지가 5파전의 양상을 불렀다.  2008년 올림픽 개최 후보지는 베이징(중국),오사카(일본),토론토(캐나다) 이스탄불(터키),파리(프랑스) 였다? O
올림픽 메달 올림픽 종목 중에서 메달수가 가장 많은 것은 육상이다  그 다음으로 메달수가 많은 종목은 수영이다? O
올림픽 메달 올림픽 종목 중에서 메달수가 가장 많은 것은 육상이다  그 다음으로 메달수가 많은 종목은 체조이다? X
올림픽 성화는 고대 올림픽 대회지인 올림피아에서 태양광선으로 점화된다.  성화는 1896년 제1회 아테네 대회 때부터 터치 릴레이가 시작되었다? X
올림픽 세계인의 축제 올림픽은 그 종류가 다양하다  패널림픽이란 세계 기능 올림픽을 의미한다? X
올림픽 올림픽 경기에서 입상한 선수들에게 수여하는 메달은 금·은·동메달이다.  메달의 금,은,동은 모두 100%이다? X
올림픽 올림픽에서 제일 마지막으로 입장하는 나라는 개최국이다  올림픽에서 그리스는 항상 처음으로 입장한다? O
올림픽 올림픽은 아테네에서 부터 시작되었습니다.  2000년에 올림픽을 치루는 도시는 아테네이다? X
올림픽 올림픽의 개최지는 IOC 위원회에서 결정한다.  IOC본부는 스웨덴에 있다? X
올림픽 올림픽의 개최지는 IOC 위원회에서 결정한다.  IOC본부는 최초의 개최지인 그리스 아테네에 있다? X
올림픽 올림픽의 개최지는 IOC 위원회에서 결정한다.  IOC본부는 프랑스에 있다? X
올림픽 입장행렬은 전부 "가나다" 순이다? X
올림픽 종목의 하나이다.  육상 경기에서 남자 종목 중의 하나로 두 발 중 한 발이 항상 지면에 붙어 있어야 하는 경기 종목은 경보이다? O
올림픽 표어의 제창자는 '디동' 신부이다? O
올림픽경기 올림픽에서 육상 경기는 올림픽의 꽃이라고 불린다.  육상경기에서 두 발 중에서 한 발이 항상 지면에 붙어있어야 하는 경기는 경보이다? O
올림픽에 관한 문제이다  제1회 올림픽 대회의 개최지는 그리스의 아테네이다? O
올림픽에 관한 문제이다.  2000년 시드니 올림픽의 마스코트는 시드, 올리, 밀리이다? O
올림픽에 관한 문제이다.  국제 올림픽 위원회 IOC의 본부는 `프랑스`에 있다? X
올림픽에 관한 문제이다.  올림픽에서 오륜기가 뜻하는 것은 5대 강국을 말한다? X
올림픽에 관한 문제이다.  우리나라가 1948년 처음 참가한 올림픽 경기가 개최된 도시는 로스엔젤레스이다? X
올림픽에 관한 문제이다.  최초로 TV중계를 한 것은 1950년 이탈리아 로마 올림픽이다? O
올림픽에 관한 문제이다.  축구 경기는 1908년 런던 올림픽 대회부터 정식종목으로 채택되었다? O
올림픽에 관한문제 이다.  우리나라가 올림픽에 처음 참가한 대회는 제14회 런던 대회부터이다? O
올림픽은 5년에 한 번 씩 열린다? X
올림픽은 5년에 한 번 열린다? X
올림픽은 5년에 한 번 있다? X
올림픽의 기원 근대 올림픽은 1896년 4월6일 아테네에서 시작되었다.  고대 올림픽은 BC 1370년 부터 시작 되었다? X
올빼미는 머리를 360도 돌릴 수 있다? O
올챙이가 개구리가 될때 뒷다리가 먼저 나온다? O
올챙이가 크면 개구리가 된다? O
올챙이는 뒷다리 먼저 난다? O
올챙이는 따뜻한 물에서 알을 낳는다? X
올챙이는 앞다리 부터 생긴다? X
올챙이는 앞다리가 먼저 나온다? X
올챙이는 차가운 물에서 알을 낳는다? X
올챙이에서 개구리가 될때까지 과정은' 알->올챙이->앞다리->뒷다리->꼬리가 없어짐->개구리'이다? X
옴니버스 필름에 관한 문제이다. 용어 바르게 알기  옴니버스 필름이란 몇 개의 독립된 이야기를 일관된 분위기로 만든 한 편의 영화이다? O
옷 이 옷은 인도 여성의 고유한 옷이다.  힌두교도인 여성이 입는 이 옷은 차도르라 불린다? X
옷 이 옷은 회교도 여성의 고유한 옷이다.  여성들의 얼굴을 가리고 다니는 이것은 사리이다? X
옷벗는 칸`이라는 북한말은 탈의실을 뜻한다? O
옷본을 만들 때 원형지가 필요하다? O
옷에 묻은 볼펜 자국은 물파스로 지워진다? O
옷에 아이스크림이 묻으면 알코올로 닦아준다? X
옹혜야는 경상도 민요이다? O
와따시와 강꼬꾸진데스는 이름 말할 때 쓴다? X
와사비는 순우리말로 고추냉이다? O
와사비를 순우리말로 하면 겨자이다? X
와사비의 순우리말은 겨자이다? X
와트수가 큰 전기 제품은 저항이 크다? X
완구점은 장난감을 파는 가게이다? O
완전고용은 경제의 중요한 목표이다  완전고용이란 자발적 실업이 없는 상태를 말한다? X
완전히 성숙한 개구리에는 아가미와 폐가 있다? X
완판녀라 불리며 입는 옷마다 매진을 기록하는 가수는 이효리다? O
왈츠는 4/4박자의 느리고 조용한 음악이다? X
왕건은 개성골에서 태어났다? X
왕건은 금성(나주)를 점령하여 후백제를 견제하였다? O  
왕건은 백제를 건국했다? X
왕건이 궁예를 몰아내고 도읍을 철원으로 옮겼다? X
왕건이 남긴, 임금과 백성이 지켜야 할 일 열가지를 훈화십조라고 한다? X
왕건이 세운 나라는 고려이다? O
왕궁이 있는행정 구역을 이르던 말  군주시대에, 국가 행정의 가장 중심이 되는, 왕궁이 있는 행정 구역을 이르던 말은 '황무지'다? X
왕권은 삼국을 통일했다? X
왕위 취임의식  국왕이나 황제가 즉위 후 공식적으로 왕관을 받아 왕위취임을 널리 선포하여 알리는 의식을 `대관식`이라 한다? O
왕팬더는 특이하게도 겨울잠을 자지 않는다? O
왜의 침입으로 인구가 감소하였다? O
외고 대비 기본반은 영어, 수학의 기본을 준비하는 과정이다? O
외교사절:상대국의 동의  국제관례상 외교사절을 파견하기 전에 상대국의 동의를 구하는 것을 '쇼비니즘'이라고 한다? X
외국과의 조약 체결이나 무역에 관한 업무 등을 하는 곳은 외교 통상부이다? O
외국문학 서양문학사조의 변천 순서 알기  서양 문학사조의 변천 순서는 고전주의 - 자연주의 - 낭만주의이다? X
외국문학 작가는 독일인이다.  데미안은 앙드레 지드의 작품이다? X
외국문학 작가와 작품 바르게 알기  세일즈맨의 죽음은 유진 오닐의 작품이다? X
외국문학에 관한 문제입니다 작가에 관한 문제이다.  병적인 범죄심리와 공포분위기를 담은 소설 `검은 고양이`의 작가는 에드가 앨런 포이다? O
외국어 능력 우수자는 외고의 특별전형으로 입학할 수 있다 ? O
외국어에 관한 문제입니다.  중국어로 꽁시파차이가 돈 많이 버세요라는 뜻이다? O
외국어에 관한 문제입니다.  휴가철 화장품 쇼핑의 필수 조건인 방수의 영어 단어는 워터게이트이다? X
외국어에 관한 문제입니다. 가족에 대한 어휘 문제입니다.  부모님,나, 동생,언니,오빠 형 등 가족 모두를 family 라고 한다? O
외국에 출국하기 위해선 비자라는 것이 필요하다  비자를 우리 말로 하면 입국 허가 증명서라 한다 ? O
외국에서 들여온 품종을 '재래종'이라 한다? X
외규장각 도서는 신미양요 때 약탈 당했다? X
외래어 약 ;HDTV  "고선명" 텔레비젼"이라는 뜻의 외래어 약자는 'HDTV'이다? O
외래어 약자  "공장자동화"라는 뜻의 외래어 약자는 'FA'이다? O
외래어 약자  "국내총생산"라는 뜻의 외래어 약자는 'GDP'이다? O
외래어 약자 : CNN "미국 뉴스전문 방송사"라는 뜻의 외래어 약자는 'CNN'이다? O
외래어 약자 ;DMZ "높은 집적도의 반도체 기억장치"라는 뜻의 외래어 약자는 "DMZ"이다? X
외래어 약자 ;NBA "소비자 물가지수"라는 뜻의 외래어 약자는 'NBA'다? X
외래어 약자'NBC  "유럽부흥개발은행"라는 뜻의 외래어 약자는 'NBC'이다? X
외래어 약자;ABC  "아랍협력회의"라는 뜻의 외래어 약자는 'ABC'이다? X
외래어 약자;AFKN  "아시아 태평양 경제협력각료회의"라는 뜻의 외래어 약자는 'AFKN'이다? X
외래어 약자;CAD  "신용카드의 승인을 요청하는 단말기"라는 뜻의 외래어 약자는 'CAD'이다? X
외래어 약자;CIA  "미국항공우주국"의 약자는 CIA이다? X
외래어 약자;FA  "수소이온지수"라는 뜻의 외래어 약자는 'FA'이다? X
외래어 약자;GNP  "국민총생산"이라는 뜻의 외래어 약자는 'GNP'이다? O
외래어 약자;GNP  "소비자물가지수"라는 뜻의 외래어 약자는 'GNP'다? X
외래어 약자;IAEA  "아시아개발은행"라는 뜻의 외래어 약자는 'IAEA'이다? X
외래어 약자;IBC  "국제방송센터"라는 뜻의 외래어 약자는 'IBC'이다? O
외래어 약자;ILO  "국제노동기구"라는 뜻의 외래어 약자는 'ILO'이다? O
외래어 약자;IMF  "국제통화기금"라는 뜻의 외래어 약자는 'IMF'이다? O
외래어 약자;ISO  "국제 표준화기구" 라는 뜻의 외래어 약자는 'ISO'이다? O
외래어 약자;LNG  "액화석유가스"라는 뜻의 외래어 약자는 'LNG'이다? X
외래어 약자;LPG  "액화천연가스"라는 뜻의 외래어 약자는 'LPG'이다? X
외래어 약자;M&A  "기업의 인수와 합병"라는 뜻의 외래어 약자는 'M&A'이다? O
외래어 약자;MC  "사회자"라는 뜻의 외래어 약자는 'MC'이다? O
외래어 약자;MIS  "경영정보시스템"이라는 뜻의 외래어 약자는 MIS이다? O
외래어 약자;NASA  "미국항공우주국"이라는 뜻의 외래어 약자는 'NASA'이다? O
외래어 약자;NATO  "북대서양조약기구"라는 뜻의 외래어 약자는 'NATO'이다? O
외래어 약자;NBC  "미국 내셔날방송회사"라는 뜻의 외래어 약자는 'NBC'이다? O
외래어 약자;OECD  "석유수출국기구"라는 뜻의 외래어 약자는 'OECD'이다? X
외래어 약자;OECD  "아랍석유수출국기구"라는 뜻의 외래어 약자는 'OECD'이다? X
외래어 약자;OECD "경제개발협력기구"라는 뜻의 외래어 약자는 'OECD'이다? O
외래어 약자;OOC "올림픽조직위원회"라는 뜻의 외래어 약자는 'OOC'이다? O
외래어 약자;UN  "국제연합"이라는 뜻의 외래어 약자는 'UN'이다? O
외래어 약자;WBC  "세계무역기구"라는 뜻의 외래어 약자는 'WBC'이다? X
외래어 약자;WTO  "녹화재생장치"라는 뜻의 외래어 약자는 'WTO'이다? X
외래어 약자;WTO  "세계권투협회"라는 뜻의 외래어 약자는 'WTO'이다? X
외래어 약자;YMCA  "기독청년회"라는 뜻의 외래어 약자는 'YMCA'이다? O
외래어 약자;YMCA  "세계보건기구"라는 뜻의 외래어 약자는 'YMCA'이다? X
외래어;리메이크  "본래의 작품을 다시 구성하다"라는 뜻의 외래어는 "리메이크"이다? O
외래어약자  "공중정보통신망"이라는 뜻의 외래어 약자는 'PSDN'이다? O
외래어약자  "국가부흥개발은행"이라는 뜻의 왜리어 약자는 'IBRD'이다? O
외래어약자 :ICRC  "국제적십자위원회"라는 뜻의 외래어 약자는 'ICRC'이다? O
외래어약자; GD "우수 디자인 표시상품"이라는 뜻의 외래어 약자는 "GD"이다? O
외래어약자; OA "사무자동화 라는"뜻의 외래어 약자는 "OA"이다? O
외래어약자;DMZ  "높은 직접도의 반도체 기억장치"라는 뜻의 외래어 약자는 'DMZ'이다? X
외래어약자;DMZ  "높은 집접도의 반도체 기억장치"라는 뜻의 외래어 약자는 'DMZ'이다? X
외래어약자;GMT  "그리니치 표준시"라는 뜻의 외래어 약자는 GMT이다? O
외래어약자;NAFTA "북미자유무역협정"이라는 뜻의 외래어 약자는 'NAFTA'이다? O
외래어표기법에 관한 문제이다.  윈도우와 윈도 중 외래어 표기법에 맞는 것은 `윈도`이다? O
외호흡은 폐포와 모세혈관 사이의 기체 교환이다? X
외환위기는 1997년 말에 맞았다? O
왼손잡이는 대뇌반구의 오른쪽 반구가 명령을 내리는 사람이고, 오른손잡이는 대뇌반구의 왼쪽반구가 명령을 내리는 사람이다? O
왼손잡이는 유전된다? X
요가는 아침삭사 전에 하는 것이 살빼는데 좋다? X
요구르트는 썩은 우유다? O
요구르트는 유산균이 들어 있다? O
요구르트병 사이즈가 작은 이유는, 맛이 빨리 변하는 성질 때문이다? O
요리사를 소재로 한 [라따뚜이]의 주인공은 강아지이다? X
요실금은 유전과는 아무 상관이 없다? X
요요현상은 몸에 해로운 저밀도 클레스테롤을 낮출 수 있다? X
요요현상은 신체의 기초대사율을 저하시켜 더욱 살이 찌기 쉬운 체질로 변화시킨다? O
요즘 10대 청소년들은 '열심히 공부하다'를 줄여 '열공' 이라고 하기도 한다? O
요즘 10대들의 언어 중 "몰래 사진을 촬영을 한다" 라는 줄임말은 "도촬"이다? O
요즘 휴대폰은 누구나 한개쯤을 갖고 있으시죠? 그만큼 한사람당 휴대폰으로부터 받는 전자파가 많다는 소리일텐데요.  휴대폰사용시 전자파가 가장 많이 발생하는때는 통화중일때이다? X
욕설에관한문제이다.  요즘 화제인 욕은 "즐"이다? O
욕조에 물을 받고 종이배를 띄워 컵으로 종이배를 가라 앉게 하면 종이배는 젖는다? X
용가리는 서세원의 영화이다? X
용수철, 야구공, 활 등은 탄성체이다? O
용수철은 탄성 성질을 같고 있다? O
용암이 굳으면 돌이 된다? O
용암이 식어서 만들어진게 화강암이다? X
용어 Y6B는 세계인구가 60억에 이르러 주거난, 교통난 등을 악화시키는 현상을 일컫는 말이다  세계인구는 2000년 60억이 넘을 전망이다? X
용어 게릴라라는 말은 나폴레옹이 스페인 공략 당시 스페인 군대가 사용하던 전법(戰法)에서 유래되었다.  게릴라란 어의(語意)는 소규모 전쟁이라는 뜻이다? O
용어 국제사법재판소는 15명의 재판관으로 조직되어 있다  국제사법재판관은 국제연합 총회와 안정보장이사회에서 선거로 선출되며 임기는 9년이다? O
용어 데탕트란 국제간의 긴장완화를 의미하는 말이다  미국의 닉슨 대통령이 72년 미대통령으로서는 처음으로 중국 땅을 밟은 것도 데탕트의 예이다? O
용어 뜻 알기  필리버스터(Filibuster)란 소수당의 의사진행 방해이다? O
용어 매카시즘이란 1950년대 미국에서 일어난 반공사상을 말한다  매카시란 50년 당시의 미국 공화당의 상원의원을 말한다? O
용어 바르게 알기  20세기 분자생물학의 최대업적으로 평가받고 있는 것은 DNA이다? O
용어 바르게 알기  Infra는 정보를 처리하기도 하고 이용하기도 하는 능력을 말한다? X
용어 바르게 알기  Megaton이란 TNT 100만 t 분량의 폭발력 ? O
용어 바르게 알기  SINGLE COPY란 하루에 한차례만 발행되는 신문이다? X
용어 바르게 알기  VAN이란 팩시밀리 통신망 서비스이다? O
용어 바르게 알기  love game이란 용어와 관계 있는 경기는 테니스이다? O
용어 바르게 알기  zombie 는 향락주의적인 도시의 젊은이들 ? X
용어 바르게 알기  가계소득의 세 가지 원칙은 근로수입 + 사업수입 + 재산수입이다? O
용어 바르게 알기  금리차를 따라 국제금융시장을 이동하는 단기 부동 자본을 일컫는 말은 핫 머니이다? O
용어 바르게 알기  더블 플레이는 겟 투이다? O
용어 바르게 알기  동위원소란 원자번호와 양자수는 같으나, 중성자수가 다르다? O
용어 바르게 알기  모라토리움이란 통화계혁이다? X
용어 바르게 알기  벤치마킹은 기업들이 주변에서 뛰어나다고 생각되는 상품이나 기술을 선정, 자사의 생산방식에 합법적으로 응용하는 것 (O)
용어 바르게 알기  본원통화는 은행실질보유준비금 + 민간화폐보유고? O
용어 바르게 알기  수정자본주의란 공산주의와 자본주의의 경제를 혼합한 체제이다? X
용어 바르게 알기  시너지 효과 - 기업분산으로 얻은 경영상의 효과 (X)
용어 바르게 알기  신세계 정보질서란 제3세계가 주장하는 정보질서이다? O
용어 바르게 알기  신체 내부에 유기물을 분해 합성하는 것을 효소라 한다? O
용어 바르게 알기  실버 마켓이란 노인대상 상품 시장이다? O
용어 바르게 알기  프라임 레이트란 일반기업체에 적용하는 높은 금리이다? X
용어 바르게 알기  플랜트 수출이란 생산설비 수출을 말한다? O
용어 바르게 알기  핫머니의 특징은 생산성이다? X
용어 불교 용어이다  이 세상에 존재하는 것은 서로 분리될 수 없는 인연의 관계 속에 있다는 것을 의미하는 불교사상은 팔정도이다? X
용어 순우리말 에관한 문제이다.  `막무가내, 무작정` 등의 뜻을 담고 있는 말 무데뽀는 순우리말이다? X
용어 신으로부터 특별히 부여받은 재능이라는 뜻입니다  대중을 복종하도록 만드는 초인적인 자질은 가리키는 이 외래어는 카리스마이다? O
용어 실존주의 철학에서 중요한 말이다.  반합리주의에서 쓰이는 이것은 부조리이다? O
용어 요즘 일본 미국 유럽에서는 유명한 만화,인기스타, 특정캐릭터를 똑같이 따라 모방하며 즐기는 축제를 열고있다  코스프레는 복장(costume)과 놀이(play)라는 단어를 합성한 것이다? O
용어 이 것은 긍정적인 면과 부정적인 면을 다 포함한다.  <뉴스>와 일맥상통하는 이 말은 <기별>이다? O
용어 이 말은 동물 생태학 용어로, 동물이 태어나서 처음으로 만난 움직이는 물체를 따라 다니는 현상을 이르는 말이다.  이 말은 <각인>을 말하는 것이다? O
용어 일본과 마찰이 있었던 배타적 경제수역은 연안국의 경제주권이 인정되는 수역을 말한다  이 배타적 경제수역의 범위는 1200해리이다? X
용어 일본과 마찰이 있었던 배타적 경제수역은 연안국의 경제주권이 인정되는 수역을 말한다  이 배타적 경제수역의 범위는 20해리이다? X
용어 징고이즘이란 편협한 애국주의, 맹목적인 주전론, 대외적 강경론 등을 의미한다  이 말은 나폴레옹 전쟁 때 프랑스에서 처음으로 사용된 말이다? X
용어 최근 인디음악, 인디영화, 인디방송국, 인디레이블 등 인디란 단어가 많이 쓰이고 있다.  여기서 인디란 indicate의 준말이다? X
용어 테니스에서 그랜드슬램은 전영, 전미,호주오픈 단식을 1년에 모두 우승한 경우를 뜻한다  야구에서 그랜드슬램은 만루홈런을 뜻한다? O
용어 회와 구운 고기가 맛있다고 소문난 것에서 연유한다.  사람들의 입에 오르내린다는 이 말은 <회자>이다? O
용어에 관한 문제이다.  개국공신이란 나라를 세우는데 공이 큰 신하를 가리키는 말이다? O
용어에 관한 문제이다.  구기운동에서 승패를 판가름 낸 타구를 결정타라 한다? O
용어에 관한 문제이다.  군인의 신분에 관한 사항을 기록한 장부를 병적부라 한다? O
용어에 관한 문제이다.  기독교에서, 독생자란 예수를 가리키는 말이다? O
용어에 관한 문제이다.  백서란 형사피고인의 자백서를 말한다? X
용어에 관한 문제이다.  젠더란 사회문화적인 과정에서 획득, 형성된 성의 구분을 의미한다? O
용어에 관한 문제이다.  해충을 막는 것을 방목이라 한다? X
용어에 관한 문제이다.  현대 사회의 대중을 고독한 군중 또는<< `흩어진 진주`>>라고 한다? X
용어에 관한 문제이다.  현대사회의 대중을 고독한 군중 또는<< `흩어진 모래알`>>이라 한다? O
용어에 관한 문제이다.  현재 사용되고 있는 '좌파', '우파'의 용어를 처음 사용한 시기는 프랑스혁명때부터이다? O
용어에 관한 문제이다.  현재 사용되고 있는 `좌파`, `우파`의 용어를 처음 사용한 시기는 구소련 붕괴때 부터이다? X
용어에 관한 문제이다.  황사, 안개, 스모그등으로 인해 가시거리가 짧아지는 것을 가시피해라 한다? O
용어에 관한 문제입니다.  좀비족이란 로봇처럼 의식없이? O
용어에 대한 문제이다.  술을 마시고 운전하는 것을 취중운전이라고 한다.? X
용어의 관한 문제이다.  <교두보>란, 최초의 시위대 이름이다? X
용오름은 물기둥이다? X
용은 상상의 동물이다? O
용은 실제로 존재한다? X
용은 진짜 동물이다? X
용적률 ;  대지면적에 대한 건평의 비율을 '용적률'이라 한다? X
우는 여인을 그린 작가는 라이트 형제다? X
우는 여인이란 작품은 피카소가 그렸다? O
우는여인'은 피카소의 작품이다? O
우는여인은 피카소가 그렸다? O
우륵은 가야국이 망하자, 신라로 옮겨와 음악을 전파했다? O
우리 가곡  "일송정 푸를 솔은~"으로 시작하는 우리 가곡은 '봉선화'이다? X
우리 나라 말을 만든 사람은 이순신이다? X
우리 나라 성 중에 '즙'이라는 성이 있다? O
우리 나라 역사의 시작  고조선의 건국이념은 홍익인간이다? O
우리 나라 역사의 시작  구석기 시대의 사용 도구는 간석기이다? X
우리 나라 역사의 시작  철기시대에는 무덤으로 주로 고인돌이 사용되었다? X
우리 나라 최초의 헌법이다.  홍범 14조의 내용에는 입법권의 독립이 있다? X
우리 나라 최초의여류 판소리 명창인은 진채선이다? O
우리 나라는 1963년부터 이 제도를 채택하고 있다.  수권자본제도란 미 발행 주식제도이다? O
우리 나라는 남쪽으로 갈수록 연평균 기온이 높아진다? O
우리 나라에는 청국장 아이스크림이 있다? O
우리 나라에는 통계적으로 a형이 가장 많다? O
우리 나라에서 가장 처음에 만들어진 자동차는 시발이다? O
우리 나라에서 현재 체택하고 있는 TV 음성다중 방송의 방식은 two.carrier 방식이다? O
우리 나라의 메기나 아메리카 메기는 모두 4개의 수염을 가지고 있다? X
우리 나라의 언어는 알타이 어족에 속한다? O
우리 나라의 최초의 국가는 고구려이다? X
우리 몸 속에는 대장균이 있다? O
우리 몸 우리 몸에는 사마귀가 나는 경우도 있다.  사마귀가 생기는 이유는 아주 작은 병원체 속의 세균에 의해 생겨난다? X
우리 몸; 간  간은 우리몸의 좌우에 하나씩 대칭으로 있다? X
우리 몸에 나는 사마귀는 전염이 된다? O
우리 몸에는 230개 이상의 뼈가 있다? X
우리 몸에서 가장 온도가 낮은 부위는 귀 이다? O
우리 몸에서 산소를 운반해 주는것은 백혈구이다? X
우리 몸에서 주름이 가장 많은 곳은 배꼽이다? X
우리 몸에서 주름이 가장 많은 곳은 팔꿈치이다? X
우리 몸에서 혈압이 가장 높은 곳은 정맥이다? X
우리 몸을 구성하는 성분은 물, 탄소, 석회, 염분, 질산칼륨, 불소 등 외에는 유황이라는 성분이 있다? O
우리 몸의 가장 작은 뼈는 이소골이다? O
우리 몸의 동맥과 정맥을 이어주는 역할을 하는 것은 '모세 혈관'이다? O
우리 몸의 뼈는 총 246개다? X
우리 몸의 큰 창자와 작은 창자 중 더 긴 것은 '작은 창자'이다? O
우리 문화 고유의 음악을 국악이라 한다? X
우리 사회에서 인구가 급속히 증가하기 시작한 시기는 1950년대 후반, 1960년대 초반이다? O
우리 인류가 보통의 불, 전기 다음으로 획득한 것이다.  제 3의 불이란 태양력을 말한다? X
우리 인체조직 중에는 결합조직이라는것이 있다? O
우리 피를 빨아 먹는 모기는 모두 수컷이다? X
우리가 먹는 감자는 식물의 줄기 부분이다? O
우리가 먹는 당근은 '뿌리' 이다? O
우리가 먹는 양파는 줄기 부분이다? X
우리가 명필가로 잘 알고 있는 한석봉의 호는 한호이다? O
우리가 사는 곳은 화성이다? X
우리가 손장난할때 하는 쎄쎄쎄는 일본의 잔재중 하나이다? O
우리가 응원할 때 쓰는 말 'Fighting' 은 외국에서도 잘 쓰는 표현이다? X
우리가 일반적으로 먹는 과자에는 살충제가 들어있다고 한다? O
우리가 즐겨먹는 젤리는 떨어뜨리면 산산조각난다? X
우리가 즐겨먹는 피자는 미국 음식이다? X
우리가 흔히 게임상에서 사용하는 '길드'란 말은 원래 중세 유럽의 상공업자의 조직이라는 뜻이었다? O
우리가 흔히 사용하는 게임, 워드프로세서 등 응용 프로그램을 '하드웨어'라고 한다? X
우리나라 10대 대통령은 최규하 대통령이다? O
우리나라 1기 대통령은 김영삼이다? X
우리나라 2002년도 월드컵 성적은 6강이다? X
우리나라 3대 도시로는 '서울''부산''강원도'가 있다? X
우리나라 가야금의 줄은 모두 12줄이다? O
우리나라 고무장갑이 빨간것은 김치 때문이다? O
우리나라 공통전압은 220V이다? O
우리나라 교도소의 죄수복은 줄무늬이다? X
우리나라 교육기관에 대한 문제이다.  고구려의 교육기관은 성균관이다? X
우리나라 구전민요;정선아리랑  "날 좀 보소 날 좀 보소 동지섣달 꽃본 듯이 날 좀 보소"로 시작하는 우리나라 구전민요는 '정선 아리랑'이다? X
우리나라 국가번호 우리나라는 1988년 국제상품코드관리기관 (EAN) 에 가입했다  우리나라 국가번호는 <880>이며 앞 두 자리는 88올림픽을 기념하기 위한 것이다? O
우리나라 국보 1호는 숭례문이다? O
우리나라 국보 62호는 창덕궁이다? X
우리나라 국보 제1호는 남대문이다? O
우리나라 국보 중에서 가장 오래된 석탑은 불국사의 다보탑이다? X
우리나라 국보1호는 남대문이다? O
우리나라 국호 제 1호는 동대문이다? X
우리나라 국회의 의결에서 가부동수인 때에는 부결로 한다? O
우리나라 국회의원의 임기는 5년이다? X
우리나라 국회의원의 임기는 5년이며, 한 번 국회 의원을 하고 나면 다시 할수 없다? X
우리나라 궁녀 중에는 동성애자가 있었다? O
우리나라 기업회계기준상 또는 사용목적상 자산을 구분하면 유동자산 .고정자산 으로 구분된다.  고정자산은 당좌예금이나 상품과같이 대차대조표일로부터 1년 이내에 현금화(환금화)할 목적으로 가지는 자산이다? X
우리나라 꽃은 장미다? X
우리나라 대통령 중 박정희 대통령 다음은 전두환 대통령이다? X
우리나라 대통령의 임기는 4년이다? X
우리나라 대표적인 개는 "진돗개"이다? O
우리나라 대표적인 연주홀은 예술의 전당, KBS홀, 세종문화회관 등이 있다.  이 중 가장 큰 곳은 예술의 전당이다? X
우리나라 독도는 서쪽바다에 있다? X
우리나라 말 중 계모는 북한말로 후어머니이다? O
우리나라 명절은 약력이다? X
우리나라 무형문화재 1호는 봉산탈춤이다? X
우리나라 문화재 중에는 유네스코가 지정한 문화재가 없다? O
우리나라 문화재에 관련된 문제입니다  불국사 석가탑은 삼국시대에 만들어졌다? X
우리나라 미니스커트 원조는 김혜자다? X
우리나라 미래 청정 에너지로 꼽히고 있는 공해 없는 기체중이 하나로, 묽은염산과 마그네슘 조각을 반응시키면 나타나는 기체는 수소이다? O
우리나라 발효음식 김치에는 유산균과, 섬유소가 풍부하다? O
우리나라 보물 제 1호는 동대문이다? O
우리나라 보물 제1호는 남대문이다? O
우리나라 보물 제3호에 대해 알기  우리나라 보물 제3호는 보신각 종이다? O
우리나라 보물 제3호에 대해 알기  우리나라 보물 제3호는 보신각종이다? X
우리나라 보물 제904호는 외국에서 만들어진 것이다? O
우리나라 보물 중에 두루미가 있다? O
우리나라 보물에 관한 문제이다  우리나라 보물 제3호는 보신각종이다? X
우리나라 사람들의 성 중에 '괍'이라는 성이 있다? X
우리나라 산 중에서 가장 남쪽에 있는 산은 한라산이다? O
우리나라 삼국시대에는 고조선, 고구려, 신라가 있었다? X
우리나라 석굴암은 간다라 미술에 영향을 받았다? O
우리나라 성씨는 200개가 넘는다? O
우리나라 속담중에서 '기왓장도 맞들면 낫다'가 있다? X
우리나라 수도는 부산이다? X
우리나라 시기 알기.  우리나라 구석기 시대의 시작은 5만 년전 부터이다? X
우리나라 에서 주로 사육되고 있는 젖소의 종류는 홀스타인 이다? O
우리나라 여자농구가 구기종목사상 첫 은메달을 획득한 올림픽은 24회 서울올림픽이다? X
우리나라 여자들의 패션교과서이자 브런치를 유행시킨 미드는 섹스앤더시티다? O
우리나라 역대 대통령 중 '노태우'가 있다? O
우리나라 역사 기록 책 '조선왕조실록'에는 UFO출현 기록이 있다? O
우리나라 역사 최초의 국가는 신라이다? X
우리나라 영재교육원의 대상은 중학생 이하로 제한되어 있다? X
우리나라 옛 훈민정음을 낮춰서 부른말은 언문이다? O
우리나라 오천원권 지폐 뒤에 그려져 있는 곳은 '집현전'이다.? X
우리나라 외교정책의 변화와 관련된 문제이다.  1950년대 우리나라는 대 중립국 외교를 강화하였다? X
우리나라 외교정책의 변화와 관련된 문제이다.  1970년대 우리나라는 비동맹국가에 대한 외교강화를 했다? X
우리나라 의무교육은 고등학교까지다? X
우리나라 전통 상차림에서 여성과 남성의 밥그릇은 다르다? O
우리나라 전통의 악기 가야금은 현이 6줄이다? X
우리나라 제1대 대통령은 최규하대통령이다? X
우리나라 지리에 관한 문제이다.  광양제철소가 있는 광양은 경상남도에 있다? X
우리나라 지폐 만원짜리에는 한국은행이라는 단어가 30개 있다? X
우리나라 지형에 관한 문제이다.  금강유역에는 넓은 삼각주 평야가 발달되어 있다? X
우리나라 천연기념물 제 1호는 옻나무이다? X
우리나라 천연기념물 중에는 닭도 있다? O
우리나라 첨성대의 돌의 개수는 총 301개이다? X
우리나라 초대 대통령은 박정희(전) 대통령이다? X
우리나라 초대 대통령은 이승만이다? O
우리나라 최초의 국가는 '조선'이다? X
우리나라 최초의 국가는 고구려다? X
우리나라 최초의 국립극장은 '광혜원'이다? X
우리나라 최초의 근대적 조약은 강화도조약이다? O
우리나라 최초의 대통령은 박정희다? X
우리나라 최초의 대통령은 이승만 대통령이다? O
우리나라 최초의 라면 값은 20원이었다? X  
우리나라 최초의 라면값은 10원이었다? O
우리나라 최초의 라면은 삼양라면이다? O
우리나라 최초의 사설시조로 추정되는 작품은 정철의 <장진주사>이다? O
우리나라 최초의 소프라노 인기 가수는 조수미이다? X
우리나라 최초의 시각장애인 박사는 심희수 이다? X
우리나라 최초의 시조집은 청구영언이다? O
우리나라 최초의 영화는 '아리랑'이다? O
우리나라 최초의 영화는 김도산의 '의리적 구투'이다? X
우리나라 최초의 자유시는 주요환의 불놀이이다? O
우리나라 최초의 지폐는 고려 공양왕 때의 '저화'이다? O
우리나라 최초의 프로게이머는 신주영이다? O
우리나라 최초의 한글소설은 허균의 홍길동전이다? O
우리나라 태극기는 고려시대부터 만들어졌다? X
우리나라 태극기는 최초로 박영효 라는 사람이 만들었다? O
우리나라 태극기에는 모두 4가지 색깔이 사용된다? X
우리나라 프로야구 원년 MVP를 찾는 문제이다.  원년프로야구 MVP는 홈런을 많이 친 삼성 라이온즈의 이만수이다? X
우리나라가 IMF에 돈을 다 갚은 것은 2001년이다? O
우리나라가 교육수준이 높고 경제 생활 수준이 높은데도 불구하고 상대적으로 준법의식이 낮은 이유는 1900년대의 학생운동과 시민혁명때문이다? X
우리나라가 알고 있는 신데렐라는 많은 종류 중, '고양이 신데렐라'이다? O
우리나라가 지구 유일의 분단국가이다? O
우리나라가 처음으로 참가한 올림픽 경기는 1948년 제14회 런던올림픽 부터이다? O
우리나라가 해방된 날짜는 1945년 8월15일(광복절)이다? O
우리나라는 1935년에 일본으로부터 해방되었다? O
우리나라는 2002년 월드컵에서 4강에 들었다? O
우리나라는 6.25 전쟁 때문에 남북으로 나뉘어졌다? X
우리나라는 81년 가계종합예금제도를 도입하면서 가계수표제도를 실시했다  가계수표란 개인이나 개인사업자가 자기 신용으로 발행하는 수표이다? O
우리나라는 경제개발 5개년 계획으로 경제개발을 촉진하였다  제1차 경제개발계획은 1962년에 시작되었다? O
우리나라는 노벨상을 받은 사람이 아무도 없다? X
우리나라는 농산물은 해외로 부터 수입하고 있다  수입농산물의 구입은 GNP에 포함되지 않는다? O
우리나라는 당초 목표했고 기대했던 세계 5위권에서 밀려나는 부진을 부였다.  1996년 애틀란타 올림픽에서 우리나라가 획득한 금메달 수와 종합순위는 7개이고 10위이다? O
우리나라는 딸기맛김이 있다? O
우리나라는 목재를 수출하는 것으로 유명하다? X
우리나라는 물 부족 국가에 속한다? O
우리나라는 보유 중인 인공위성이 있다? O
우리나라는 사계절이있다? O
우리나라는 삼면이 바다로 둘러싸여 있다? O
우리나라는 세계 아이큐 순위 2위 이다? O
우리나라는 아시아 대륙에 위치에 있다? O
우리나라는 아프리카 국가와 전쟁을 한 적이 있다? X
우리나라는 유교의 영향을 많이 받았다  유교의 기본적인 실천도덕은 사서오경이다? X
우리나라는 일본으로부터 1948년 독립하였다? X
우리나라는 자유국가다? O
우리나라는 전국이 8도로 나뉘어져 있다? O
우리나라는 지진 안전지대이다? X
우리나라도 1960년대 개발주의적 독재가 행해졌다  개발주의적 독재는 개발도상국에서 위정자들이 '개발'을 기치로 강권정치를 하는 것을 가르킨다? O
우리나라를 대표하는 꽃은 개나리이다? X
우리나라를 처음 세운 사람은 광개토 대왕이다? X
우리나라에 경륜장은 현재 잠실에 있다.  11월초 창원에 전천후돔 경륜장이 개장한다? O
우리나라에 서식하는 거미의 종류는 850여 종이다? X
우리나라에 인공위성이 있을까요? O
우리나라에 있는 전북 순창군 순창면에는 대가리마을이 있다? O
우리나라에 중국의신부가 입국,선교하여 천주교가 수용되었다? X
우리나라에 최초의 신문은 '한성순보'이다? O
우리나라에 화석박물관이 있다? O
우리나라에는 '아리랑 상' 이 있다? O
우리나라에는 3대 명절이 있다? X
우리나라에는 대구-포항간 고속도로가 있다? O
우리나라에는 딸기맛 김도 있다? O
우리나라에는 많은 시기가 있었다.  갑주어, 페어 등 어류가 크게 번성한 시기는 아우르스기이다? X
우리나라에는 많은 음악인이 있다.  우리 나라 음악가중 세계 에서 제일 알려진 가수는 서태지이다? X
우리나라에는 사설탐정이 있다? X
우리나라에는 성씨 중 김씨가 가장 많다? O
우리나라에는 수화기가 두 개 달린 공중전화기가 있다? O
우리나라에는 여자가 더 많다? O
우리나라에는 이씨가 제일 많다? X
우리나라에는 즙이라는 성씨가 있다? O
우리나라에는 즙이라는 성이 있다? O
우리나라에도 노벨상 수상자가 있다? O
우리나라에서 "고맙습니다"라는 말은 중국에서 시유시유신 이다? X
우리나라에서 "즙"씨 성을 가진 사람이 있다? O
우리나라에서 365일 (4계절)모두 보이는 별자리는 카시오페아이다? O
우리나라에서 가장 남쪽에 있는 섬은 제주도 이다? X
우리나라에서 가장 많이 팔린 책은 운전 면허 예상 문제 집이다? O
우리나라에서 가장 오래된 석탑은 미륵사지석탑 이다? O
우리나라에서 가장 큰 섬은 울릉도이다? X
우리나라에서 같은 경작지에서 1년에 두번 곡물을 수확하는 토지의 이용법인 그루갈이가행해지는 곳은 남부지방이다? O
우리나라에서 개최한 88올림픽은 1888년에 하였다? X
우리나라에서 군대에 입대하여 훈련을 마친 후 처음 받는 계급은 일등병이다? X
우리나라에서 노벨평화상을 받은 사람은 김구이다? X
우리나라에서 대통령이 될 수 있는 나이는 만 35세 이상이다? X
우리나라에서 대통령임기는 5년이다? O
우리나라에서 도시보다 촌락에 사는 사람이 많다? X
우리나라에서 독도는 "죽도"라고도 한다? X
우리나라에서 범죄는 평균적으로 수요일에 가장 많이 일어난다? X
우리나라에서 보호종인 두점박이 사슴벌레는 제주도와 울릉도에서만 산다? X
우리나라에서 본격적으로 화장이 시작된 시대는 고조선 시대이다? X
우리나라에서 삼국통일을 이룬 사람은 김유신이다? X
우리나라에서 이누야샤는 6기까지 볼 수 있다? X
우리나라에서 제일 남쪽에 있는 섬 이름은 "이어도"이다? X
우리나라에서 천주교를 수용한것은 학문 연구를 위해서였다? O
우리나라에서 최초로 생산된 자동차는 시발자동차다? O
우리나라에서 최초로 지정된 국립 공원은 지리산이다? O
우리나라에서 컴퓨터는 조선시대 때부터 사용했다? X
우리나라에서 평균적으로 제일 많은 혈액형은 A형이다? O
우리나라에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳은 독도이다? O
우리나라에서 해가 뜨는 것을 가장 먼저 볼 수 있는 곳은 독도이다? O
우리나라에서는 1896년부터 양력을 사용했다? O
우리나라에서는 강원도에서 화석이 제일 많이 발견된다? X
우리나라에서는 세계 최초로 금속 활자를 사용하여 직지를 인쇄하였다? O
우리나라에서는 여자가 더 많다? X
우리나라에있는 일본소나무는 나무기둥에도 솔잎이 난다? O
우리나라엔 아직 다이아몬드가 발견되지 않았다? (X)
우리나라와 가장 먼저 수교를 맺은 나라는 폴란드이다? X
우리나라와 일제이 처음으로 근대적 조약을 맺은 것은 인천시장조약이다? X
우리나라의 '김치'를 일본에서는 '길무'라고 발음한다? X
우리나라의 1호 무형문화재는 경복궁이다? X
우리나라의 4계절은 봄,여름,가을,겨울이다? O
우리나라의 교육기관에 대한 문제이다  고려의 교육기관은 국학이다? X
우리나라의 교육기관에 대한 문제이다  고려의 교육기관은 성균관이었다? X
우리나라의 교육기관에 대한 문제이다  고려의 교육기관은 주자감 이었다? X
우리나라의 교육기관에 대한 문제이다  고려의 교육기관은 화랑도이다? X
우리나라의 교육기관에 대한 문제이다.  고구려의 교육기관은 5경박사였다? X
우리나라의 교육기관에 대한 문제이다.  고구려의 교육기관은 국자감 이었다? X
우리나라의 교육기관에 대한 문제이다.  고구려의 교육기관은 국학이었다? X
우리나라의 교육기관에 대한 문제이다.  고구려의 교육기관은 화랑도 였다? X
우리나라의 교육기관에 대한 문제이다.  고려의 교육기관은 태학이었다? X
우리나라의 교육기관에 대한 문제이다. 고구려의 교육기관은 주자감이었다? X
우리나라의 국기는 태극기이고, 일본의 극기는 일본기다? X
우리나라의 국기에 들어있는 검은색, 흰색, 빨간색, 파란색은 북한 국기에 들어있는 색과같다? X
우리나라의 국민이라고 누구나 교육을 받을 수 있는 것은 아니다? X
우리나라의 국화는 해바라기이다? X
우리나라의 다이어트는 북한에서 '살까기'이다? O
우리나라의 대표음식 '김치'의 재료인 '고추'는 우리나라가 원산지이다? X
우리나라의 동전 500원짜리에 적혀 있는 그림은 독수리이다? X
우리나라의 명절 중 대보름은 음력 2월 15일이다? X
우리나라의 명절은 양력이다? X
우리나라의 민주화 운동이 일어난 곳은 광주이다? O
우리나라의 북동부지방은 북동부가 높고 서부가 낮다? O
우리나라의 상징은 "무궁화" 미국의 상징은 "태극기"이다? X
우리나라의 석탑 중 익산 미륵사지 석탑은 백제시대에 만들어졌다? O
우리나라의 수도는 서울이다? O
우리나라의 수도는 서울특별시이다? O
우리나라의 수영복을 북한에선 물옷이라고 한다? X
우리나라의 시조는 단군왕검이다? O
우리나라의 역사는 구석기에서부터 인정된다? X
우리나라의 영문표기 Korea는 고려를 통해 알려진 이름이다? O
우리나라의 영어 'KOREA'는 고려에서 나온 것이다? O
우리나라의 유네스코 지정 세계문화유산은 창덕궁과 수원화성 뿐이다? X
우리나라의 인구는 2천만명이다? X
우리나라의 인구는 4000명이다? X
우리나라의 자장면은 중국의 것과 맛이 동일하다? X
우리나라의 잠수정의 이름은 옥포600이다? X
우리나라의 장마 전선은 폐색 전선이다? X
우리나라의 중앙행정 조직은 18부 4처 16청 이다. 18부 중 국방부에 속해 있는 청은 국세청이다? X
우리나라의 즙씨를 가진 사람은 1명이다? X
우리나라의 지명이다  1999년 10월 6일 경북대학교에서 열린 NGO 세계대회는 대구라운드이다? O
우리나라의 지명이다.  2005년 완공되는 우주센터는 고흥 외나로도에 들어선다? O
우리나라의 지명이다.  2005년 완공되는 우주센터는 금산에 들어선다? X
우리나라의 지층 알기 우리나라의 지층에 대해 알기 한반도의 육지화는 고생대 중기에 이루어졌다. 신생대의 지층은 동해안을 따라 극히 협소하게 분포되어 있다.  우리 나라의 지층은 주로 시생대의 것이 많다? O
우리나라의 지형에 관한 문제이다.  큰 강의 대부분은 지형의 영향으로 동해로 흘러간다? X
우리나라의 첫 번째 대통령은 이승만이다? O
우리나라의 체질 중 많은 순서대로 하면 태음인-소양인-소음인-태양인 순이다? O
우리나라의 최고 법원은 대법원이다? O
우리나라의 최초의 서원은 소수서원이다? O
우리나라의 코너킥은 북한말로 구석차기다? O
우리나라의 헌법을 만든 날은 6월 6일이다? X
우리나라의 회사이다.  1602년 네덜란드에서 세웠으며 주식회사의 기원이 되는 이 회사는 서인도 회사이다? X
우리나라중에 영양군에는 신호등이 1개 밖에 없다? O
우리는 바다에서 마음대로 고기를 잡을 수 있다? X
우리는 숨쉴 때 코의 양 쪽을 동시에 사용한다? X
우리는 자고 있을때 수십마리의 미생물과 벌레들을 먹는다? O
우리는 화성에서 살고 있다? X
우리들의 피를 빨아먹는 모기는 수컷이다? X
우리말 '주전부리'는 지금 쓰는말로 '입이 튀어나온 사람' 이다? X
우리말 도너츠는 북한말로 가락지빵이다? O
우리말 도넛을 북한말로 가락지빵 이라고 한다? O
우리말 뭉개구름이 북한말로는 개미구름이다? X
우리말 표기법 중 높임법에 관한 문제이다. '어머니 밥 먹으세요' 는 올바른 표기법이다? X
우리말에 관한 문제이다.  우리가 흔히 말하는 마파람이란 동서풍을 말한다.? X
우리말에 관한 문제이다. 날삯을 받고 하는 일을 `날품`이라 한다? O
우리말인 '패스워드'는 북한말로 '통과암호' 이다? O
우리민족간의 피비릿내나는 6 25전쟁이 일어난 연도는 1950년이다? O
우리에게는 중요한 곳이다  생리적 현상을 해결하고 해후소라고도 불리는 이곳은 화장실이다? O
우리에겐 그림자라는 것이 있다  맑은 날 눈 위에서 본 그림자는 노란색이다? X
우리의 몸 중에서 척관골(骨)이라는 뼈가 있다? X
우리의 민속놀이 중에서 차전놀이는 예로부터 여름에 행해졌다? X
우리의 전통적인 상차림 중 국수나 떡국을 위주로 차리는 것을 '면상'이라 한다? O
우리헌법은 여러 차례의 개정을 거쳤다  1980년 개헌에서는 대통령이 직선으로 선출되도록 하였다? X
우박은 딱딱하다? O
우산국,우릉도,무릉도..이것은'울릉도'이다? X
우생학의 창시자는 영국인으로 다윈의 이종 형제간이다  <자연유전>의 저자이기도 한 그의 이름은 골튼(Galton)이다? O
우선 생산수단을 만든 후 그것을 이용해서 생산하는 생산법  우회생산이란 노동집약도가 높은 경우의 생산이다? X
우엉의 껍질을 벗기면 갈색이다? X
우왕 재위 기간에 요동 정벌을 위해 출병한 이성계가 위화도에서 회군하였다? O  
우울증이 있는 사람은 치매에 걸리기 쉽다? O
우유가 수면에 도움을 주는 이유는 몸 속의 멜라토닌 분비를 돕기 때문이다? O
우유는 데워먹어야 좋다? X
우유는 뜨겁개 해서 먹는게 더 몸에 좋다? X
우유는 뜨겁게 먹는게 좋다? X
우유는 씹어 먹으면 몸에 더 좋다? O
우유는 염기성에 가깝다? X
우유는 완전 식품에 가까운 식품이라한다? O
우유를 먹으면 키가 큰다? X
우유에 식초를 넣고 거름종이로 우유를 조금씩 내보내면 덩어리가 나온다? X
우유에는 비타민이 들어 있다? O
우유에는 지방이 많다? O
우주 Kepler의 법칙에 관한 문제이다  캐플러의 법칙이란 만유인력의 법칙을 말한다? X
우주 Kepler의 법칙에 관한 문제이다  케플러 제1법칙은 행성은 태양을 초점으로 하는 타원궤도를 그리면서 공전하지 않는 것이다? X
우주 Kepler의 법칙에 관한 문제이다  케플러 제2법칙은 행성과 태양을 연결하는 직선의 면적과 속도는 한 행성에 대해 일정하지 않다는 것이다? X
우주 Kepler의 법칙에 관한 문제이다  케플러 제3법칙은 임의의 행성의 공전주기를 제곱한 것은 태양으로부터의 평균거리 세제곱에 반비례한다는 것이다? X
우주 NASA에 관한 문제이다  NASA란 영국의 항공우주국을 말한다? X
우주 공간에서는 깃털과 쇠구슬의 무게가 같다? O
우주 국내 첫방송,통신위성은 무궁화호이다  무궁화호는 국내.외용 통신위성이다? X
우주 국내 첫방송,통신위성은 무궁화호이다  무궁화호는 디지털 위성으로는 세계최초이다? X
우주 국내 첫방송,통신위성은 무궁화호이다  무궁화호는 비정지궤도 위성이다? X
우주 국내 첫방송,통신위성은 무궁화호이다  무궁화호의 모든 제작은 우리 손으로 이루어졌다? X
우주 미국의 우주개발 계획에 관한 문제이다  머큐리 계획은 2인승 우주선 발사계획이다? X
우주 미국의 우주개발 계획에 관한 문제이다  서베이어 계획은 목성 탐사를 위한 계획이다? X
우주 미국의 우주개발 계획에 관한 문제이다  제미니 계획은 1인승 우주선 발사계획이다? X
우주 바이킹 계획에 관한 문제이다  바이킹 계획은 금성 착륙을 위해 만들어졌다? X
우주 별자리에 관한 문제이다  북극성 주변에 위치한 별자리로 W자 모습을 갖고 있는 것은 안드로메다이다? X
우주 블랙홀에 관한 문제이다  블랙 홀 이론을 주장한 물리학자는 호킹이다? O
우주 서베이어 계획에 관한 문제이다  서베이어 계획은 영국에 의해 실시된 계획이다? X
우주 아폴로 11호에 관한 문제이다  아폴로 11호는 사상 최초로 달 궤도를 비행한 유인 우주선이다? X
우주 아폴로 11호에 관한 문제이다  아폴로 11호는 최장 비행기록을 세운 우주선이다? X
우주 아폴로 11호에 관한 문제이다  아폴로 11호는 최초로 인간을 달에 착륙시킨 2인승 우주선이다? X
우주 아폴로 11호에 관한 문제이다  아폴로 11호는 최초의 3인승 우주선이었다? X
우주 우주 계획에 관한 문제이다  1인승 유인 우주선을 발사해 지구궤도를 선회한 뒤 무사히 귀환시키는 계획을 제미니 계획이라 한다? X
우주 우주 계획에 관한 문제이다  <<머큐리 계획>>은 우주인의 신호를 전파 망원렌드를 써서 포착하려는 계획을 말한다? X
우주 우주 계획에 관한 문제이다  <<제미니 계획>>은 우주인의 신호를 전파 망원렌드를 써서 포착하려는 계획을 말한다? X
우주 우주공장에 관한 문제이다  반도체 소재는 우주공장에서 만들면 그 질이 떨어지게 될 것이다? X
우주 우주공장에 관한 문제이다  섬유제품은 우주공장에서 만들면 제품의 질이 향상될 것으로 기대된다? X
우주 우주공장에 관한 문제이다  의약품은 우주공장에서 만들면 제품의 질이 떨어질 가능성이 크다? X
우주 우주공장에 관한 문제이다  초강도 합금은 우주공장에서 만들면 제품의 질이 크게 떨어질 것이다? X
우주 우주선에 관한 문제이다  1967년 6월에 발사해 10월에 최초로 금성표면에 연착륙한 구 소련의 금성탐색 무인 우주선은 매리너 6호이다? X
우주 우주선에 관한 문제이다  미국의 세번째 우주왕복선은 아틀란티스호이다? X
우주 우주선에 관한 문제이다  미국의 우주왕복선 4호는 디스커버리호이다? X
우주 우주선에 관한 문제이다  발사 직후 공중 폭발, 최초의 인간으로 탑승한 맥컬리프 여교사를 포함한 승무원 전원이 사망한 우주선은 챌린저호이다? O
우주 우주선에 관한 문제이다  세계 최초의 유인 우주선은 구소련의 인공위성이었다? O
우주 우주선에 관한 문제이다  지구 건너편에 있을지 모르는 지능 높은 생물에게 메시지를 전달하기 위해 발사되었던 못성 탐색선은 스푸트니크 호이다? X
우주 우주선에 관한 문제이다  천왕성 관측 임무를 위해 미국에서 발사한 무인 우주선은 보이저2호이다? O
우주 우주선에 관한 문제이다  최초로 달에 연착륙한 우주선은 소련의 루나9호이다? X
우주 우주선에 관한 문제이다  최초로 달에 착륙한 우주선은 아폴로 11호이다? X
우주 우주선에 관한 문제이다  최초로 우주 랑데뷰를 실현한 우주선 소련의 우주선 제미니 6,7호였다? X
우주 우주선에 관한 문제이다  최초로 우주 랑데뷰를 실현한 우주선은 보인저 2호이다? X
우주 우주선에 관한 문제이다. 구소련의 우주선이다.  보스토크 1호는 세계 최초의 유인우주선이다? O
우주 우주속도에 관한 문제이다  달은 지구의 위성이므로 제1우주 속도로도 충분하다? O
우주 우주속도에 관한 문제이다  제1우주속도는 7.9km/sec으로 위성속도이다? O
우주 우주속도에 관한 문제이다  제1우주속도는 초속 11.2km이다? X
우주 우주속도에 관한 문제이다  제2우주속도는 11.2km/sec로 지구 인력권 탈출 속도이다? O
우주 우주속도에 관한 문제이다  제2우주속도는 초속 7.9km를 초과해 11.2km가 되면 지구 인력권을 탈출하게 된다? X
우주 우주속도에 관한 문제이다  제3우주속도는 16.7km/sec로 태양계를 탈출할 수 있는 속도이다? O
우주 우주에 관한 문제이다  우주선이 대기권에 재돌입 할 때는 대기권과의 마찰로 생기는 고열의 처리가 가장 중요하다? O
우주 우주에 관한 문제이다  우주선이 지구의 인력권을 벗어나 <<달까지 가는 경우>> 로켓의 엔진은 멎는다? O
우주 우주에 관한 문제이다  우주선이 태양계를 벗어난 후 추진 로켓을 멈추었을 때는 등속 운동을 계속한다? O
우주 우주에 관한 문제이다  최초로 도킹한 우주선은 제미니 8호이며, 우주인은 데이비드 스코트, 닐 암스트롱이다? O
우주 우주에 관한 문제이다  태양열은 복사의 방법으로 전도된다? O
우주 우주유영에 관한 문제이다  우주 유영은 우주 공간의 중간기지 역할을 하는 것을 말한다? X
우주 우주정거장에 대한 문제이다  미국은 이미 1971년 4월 19일 살루트 1호를 발사함으로써 우주 정거장의 실현을 보았다? X
우주 우주정거장에 대한 문제이다  우주의 무중력과 진공을 이용, 의약품 원료.초경금속 등을 개발한다? O
우주 우주정거장에 대한 문제이다  초대형 유인 우주선, 특히 우주 공간의 중간기지 역할을 하는 것을 말한다? O
우주 우주조약에 관한 문제이다  우주 조약 중 우주의 평화활동은 IOC법에 따라야 한다는 내용이 포함되어 있다? X
우주 우주조약에 관한 문제이다  우주 조약의 목적은 우주공간에 있어서의 정보교환 활동의 금지이다? X
우주 운동에 관한 문제이다  우주선이 지구의 인력권을 벗어난 후 달까지 가는 운동은 만유인력에 의한 것이다? X
우주 위성에 관한 문제이다  Explorer는 공간 탐측 위성이다? O
우주 위성에 관한 문제이다  Syncom 3호는 통신위성이다? X
우주 위성에 관한 문제이다  금산 위성지국과 통신하고 있는 위성은 인털새트이다? O
우주 위성에 관한 문제이다  미국이 발사한 화성 자원탐사 위성은 보이저 2호이다? X
우주 위성에 관한 문제이다  보이저 2호는 금성과 핼리혜성 탐사 우주선이다? X
우주 위성에 관한 문제이다.  Echo1호는 통신위성이다? O
우주 위성에 관한 문제이다.  베가 1호는 목성 탐색선이다? X
우주 위성통신에 관한 문제이다  우리나라에 위성통신 지구국이 있는 곳은 보은이다? O
우주 유레카 계획 ; 서유럽의 독자적인 공동 첨단 전자 우주개발 계획  유레카 계획은 미국에 의해 제안되었다? X
우주 유영 ; 우주 비행사가 위성선 또는 우주선 밖에서 행동하는 것  우주유영은 우주 공간의 중간기지 역할을 하는 것이다? X
우주 인공위성에 관한 문제이다  1969년 2월 9일에 발사된 첩보 인공위성은 택사트이다? O
우주 인공위성에 관한 문제이다  인공위성을 발사할 때 다단식 로켓을 사용하는 이유는 대기권 내에서 빠른 속도로 날면 로켓이 타버리기 때문이다? O
우주 인공위성에 관한 문제이다  인류 역사상 최초의 인공위성은 미국에 의한 것이었다? X
우주 인공위성에 관한 문제이다  인류 역사상 최초의 인공위성은 파이오니오 10호이다? X
우주 정지위성에 관한 문제이다  정지위성은 적도상공에 지구의 자전과 같은속도, 같은방향으로 회전하고 있다? O
우주 최근 화성에 대한 관심이 높아지면서 화성탐사가 본격화되고 있다  파이어니어 10호와 마스 96은 화성탐사계획의 일환으로 발사된 탐사선이다? X
우주 탐사계획에 관한 문제이다  매리너 계획은 달에 대한 탐사계획 중 하나이다? X
우주 통신위성에 관한 문제이다  1995년 8월에 발사한 국내 최초의 통신위성의 이름은 무궁화호이다? O
우주 통신위성에 관한 문제이다  Intelsat 은 통신위성에 속한다? O
우주 통신위성에 관한 문제이다  스페이스 시스템스 로랄, 퀄컴사 등 세계적인 위성제작 및 통신회사가 주도하는 통신위성서비스 사업은 오즈마 계획이다? X
우주 혜성탐사계획에 관한 문제이다  스타더스트.로제타 계획은 IOC가 추진하고 있는 혜성탐사계획이다? X
우주" 위성에 관한 문제이다 혜성에 관한 문제입니다.  헬리혜성의 주기는 74년이다? X
우주, 군사 CIA에 대해 알기  CIA란 미국 중앙정보국이다? O
우주, 군사 고장위성 회수에 성공한 인공위성 알기  사상 처음으로 고장위성 회수에 성공한 인공위성은 보스토크호이다? X
우주, 군사 공중조기경보통제기이다.  AWACS는 적기와 아군기를 구별하지는 못한다? X
우주, 군사 국내 첫 생산한 제트 전투기의 이름 알기 일명 타이거 2라고도 한다.  1982년 국내에서 첫 생산한 제트 전투기의 이름은 제공호이다? O
우주, 군사 대륙간 탄도유도탄에 대해 알기 IRBM은 중거리 탄도탄 이다  대륙간 탄도유도탄은 ICBM이다? O
우주, 군사 대리전쟁의 뜻 알기  대리전쟁이란 위성국가가 강대국의 앞잡이가 되어 벌이는 전쟁이다? O
우주, 군사 무사 귀환시키는 계획의 이름 알기  1인승 유인우주선을 발사하여 지구궤도를 선회한 뒤 무사 귀환시키는 계획은 머큐리 계획이다? O
우주, 군사 미국의 우주개발계획에 대해 알기  소유즈는 미국의 우주개발계획이다? X
우주, 군사 미국의 유인우주왕복선에 대해 알기  보이저 2호는 두 번째 우주 왕복선이다? X
우주, 군사 미국의 화성 무인탐사계획에 대해 알기 "일반과학" 인류 사상 처음으로 화성의 신비를 알게 되었다.  미국의 화성 무인 탐사 계획은 바이킹 계획이다? O
우주, 군사 미국이 개발한 우주 왕복선에는 챌린저호, 컬럼비아 호 등이 있다.  미국이 개발한 우주 왕복선에는 보스토크 2호가 있다? X
우주, 군사 발사 직후 공중 폭발한 우주선 알기  발사 직후 공중 폭발,  최초의 민간인으로 탑승한 맥컬리프 여교사를 포함한 승무원 전원이 사망한 우주선은 챌린저호이다? O
우주, 군사 방어용미사일에 대해 알기  방어용 미사일은 ABM이다? O
우주, 군사 북대서양조약기구는 각료이사회에서 채택한 NATO의 기본정책이다.  발전은 북대서양조약기구의 3D정책 중 하나이다? X
우주, 군사 북한도 조약국이다.  NPT는 25년마다 조약 효력이 갱신여부를 결정하도록 돼 있다? X
우주, 군사 수소폭탄의 원리에 대해 알기  수소폭탄의 원리는 핵융합이다? O
우주, 군사 스타워즈 계획이라고도 한다.  SDI는 미국의 우주전략방위계획이다? O
우주, 군사 아폴로 계획에 대해 알기  아폴로 계획은 달에의 인간비행계획이다? O
우주, 군사 오즈마 계획에 대해 알기  오즈마 계획이란 실전용 미사일 개발 계획이다? X
우주, 군사 용어 바르게 알기  NASA는 서방 민주주의 국가들의 군사기구이다? X
우주, 군사 용어 바르게 알기 "우주" 인공위성에 관한 문제이다 우주, 안보 핵전력이란 SS-20 크로즈 마사일  INF란 중거리 핵전력이다? O
우주, 군사 유엔 산하 국제원자력기구에서 핵 감시를 정기, 부정기적으로 시행한다.  NPT에서 90년 9월에 합의한 내용에는 핵무기의 비밀 개발을 방지하기 위하여 민간의 핵시설 감시를 강화한다? X
우주, 군사 인간이 달에 첫발을 디딘 곳 알기  인간이 달에 첫발을 디딘 곳은 증기의 바다이다? X
우주, 군사 제2우주 속도에 대해 알기  제2우주 속도는 11.2km/sec이다? O
우주, 군사 통신위성에는 ECHO, SYNCOM등이 있다.  EXPLORER은 통신위성이다? X
우주, 군사 펜타곤의 뜻 알기  펜타곤이란 미국 국방성 통칭이다? O
우주, 군사 핫 라인의 뜻 알기  NOT LINE란 미국, 구소련 간의 긴급사태를 방지하고자 가설된 통신시설이다? O
우주, 군사에 관한 문제입니다 황색비란 뜻이다. "우주, 안보" 1975년 베트남군이 관족인 라틴족과 크메르 루르군을 소탕할 때 사용  yellow rain이란 생화학무기에 대한 별칭이다? O
우주, 안보 1958년 우주에 관한 기존의 기관을 통합하여 발족한 것  NASA란 영국의 항공우주국 ? X
우주, 안보 MX는 미국 핵전력의 중심인 미니트맨에 대체되는 ICBM을 말한다.  방어용 미사일은 MX이다? X
우주, 안보 공장위성회수에 성공한 인공위성 알기  사상 처음으로 고장위성회수에 성공한 인공위성은 콜롬비아호이다? X
우주, 안보 구소련의 붕괴로 사실상 무의미해졌다.  SDI는 미국의 우주전략 방위계획이다? O
우주, 안보 군사조약기구인 것은 OAS, OAU, NATO등이다.  EMA는 군사조약기구이다? X
우주, 안보 목성 탐색 우주선 알기  지구 건너편에 있을 지도 모르는 지능 높은 생물에게 메시지를 전달하기 위하여 발사되었던 목성 탐색선은 보스토크 1호이다? X
우주, 안보 보소트크 1호는 1961년 구 소련의 가가린이 탔던 최초의 유인 위성이다.  인류 최초의 인공위성은 스푸트니크 1호이다? O
우주, 안보 북대서양 조약기구는 1969년 각료 이사회에서 3D를 기본정책으로 채택했다.  북대서양조약기구의 3D 정책은 방위, 간장완화, 발전이다? X
우주, 안보 수소폭탄의 원리알기  수소폭탄의 원리는 핵융합이다? O
우주, 안보 아폴로 11호가 처음 연착륙한 곳이다.  인간이 달에 첫 발을 디딘 곳은 고요의 바다이다? O
우주, 안보 어깨에 메고 발사한다. 1인용 적외선 미사일이다. 프로펠러기. 제트기. 등에 위협적인 무기이다.  스팅거 미사일은 각기 다른 목표를 공격할 수 있는 최신형 무기이다? X
우주, 안보 예를 들어 베트남전이나 6.25같은 성격의 전쟁  대리전쟁이란 이성국가가 강대국의 앞잡이가 되어 벌이는 전쟁? O
우주, 안보 용어 바르게 알기  SALT란 전략무기 제한협정이다? O
우주, 안보 용어 바르게 알기  블랙 백은 미국 대통령이 출장시에 군사보좌군에 들려 항상 갖고 다니는 핵전용 암호가방 ? O
우주, 안보 우발전쟁을 방지하기 위한 목적  Hot Line이란 미국과 캐나다간의 국경선 ? X
우주, 안보 우주왕복선이란 미국 항공우주국이 개발한 재사용 가능한 유인 우주선을 말하는 것  미국이 개발한 우주왕복선은 챌린저호, 컬럼비아호, 프런티어호 등이다? X
우주, 안보 우주정거장은 주거 시설, 왕복우주선 도킹 시설 등이 갖춰진다. 의약품원료, 초경금속 등을 개발한다.  미국은 이미 우주정거장을 갖고 있다? X
우주, 안보 유럽의 위성 발사 로켓알기  미국의 챌린저호 폭발사고 후 통신위성을 궤도에 운반하기 위해 각광받고 있는 유럽의 위성발사 로켓은 Ariane이다,? O
우주, 안보 최근 우주개발의 일환으로 발사된 우리 나라의 첫 과학위성  우리별 1호가 발사된 곳은 기아나의 쿠루이다? O
우주, 안보 통신위성은 에코, 인텔새트, 신콤 등이다.  익스플로러호는 통신위성이다? X
우주, 안보 펜터건에 대해 바르게 알기  펜터건은 미국 항공기지 사령부이다? X
우주, 안보 폭발참사를 빚은 우주왕복선 알기  1986년 1월 발사 직후 폭발참사를 입은 우주왕복선은 챌린저호이다? O
우주, 안보에 관한 문제입니다  전투기에는 제공호, Foxbat, Thunderchief등이 있다.  Blackbird는 전투기이다? X
우주.군사 1947년 핵물리학자들에 의해 창안되었다.  운명의 시계란 핵전쟁 발발 예고 시계이다? O
우주.군사 1967년 중동전쟁이 일어났을 때 처음 사용되었다.  핫 라인이란 미국. 구소련 간의 긴급사태를 방지하고자 가설된 통신시설이다? O
우주.군사 INF(Untermediate Nuclear Forces)  INF란 중거리 핵전력이다? O
우주.군사 개척자라는 뜻을 가지고 있다.  97년 7월 4일 미국의 무인화성탐사선으로 화성 착륙에 성공한 인공위성은 디스커버리호이다? X
우주.군사 국방장관의 지휘 하에 통합참모본부가 있으며 3군 작전의 기본적 전략을 조정. 실시한다? X
우주.군사 군사적 정치적 심리적 위협에 대처하는 효과 있다.  핵우산이란 핵무기를 보유한 강대국이 핵무장이 없는 동맹국을 자국의 핵전력으로 보호하는 것? O
우주.군사 미국의 최초 유인우주비행계획이다.  1인승 유인우주선을 발사하여 지구궤도를 선회한 뒤 무사 귀환시키는 계획은 매리너 계획이다? X
우주.군사 미국이 개발한 우주 왕복선은 컬럼비아호, 챌린저 호, 디스커버리호 등이다.  보스토크 2호는 미국이 개발한 우주 왕복선이다? X
우주.군사 박정희 대통령이 자주국방을 확립하기 위해 시작한 무기 및 장비 현대화 사업에 붙인 암호명이다.  율곡사업이란 차세대전투기 보강사업이다? X
우주.군사 보이지 않는 정부로 불린다.  CIA란 미국 중앙정보국의 약자이다? O
우주.군사 블랙백에 대해 바르게 알기  블랙백은 미국 대통령이 출장시에 군사보좌기관에 들려 항상 가까이 갖고 다니는 핵전용 암호 가방이다? O
우주.군사 수소폭탄의 원리 알기  수소폭탄의 원리는 핵분열이다? X
우주.군사 아폴로 계획에 대해 알기  아폴로 계획은 무인우주선 발사계획이다? X
우주.군사 약자 바르게 알기  미국의 우주방어계획을 가리키는 약자는 SDI이다? O
우주.군사 어깨에 메고 발사하는 1인용 적외선 미사일이다.  스팅어 미사일은 각기 다른 목표를 공격할 수 있는 구소련의 최신형 무기이다? X
우주.군사 오즈마 계획에 대해 바르게 알기  오즈마 계획이란 우주인의 신호를 전파망원렌즈를 써서 포착하려는 세계적인 천문계획이다? O
우주.군사 우주 개발과 그 실시 전반을 담당하는 대통령 직속 기관으로 워싱턴에 본부가 있다.  NASA란 영국의 항공우주국이다? X
우주.군사 우주 왕복선 3호이다.  사상 처음으로 고장위성 회수에 성공한 인공위성은 디스커버리호이다? O
우주.군사 주요 골자는 한국이 자체안보의 책임을 증대하면서 주한미군의 직접 비용을 덜 부담해야 하고 한? O
우주.군사 최초의 우주 왕복선은 컬럼비아 호이다.  미국 유인 우주 왕복선 중 보이저 2호는 두번째 우주 왕복선이다? X
우주.군사 토성은 아름다운 고리를 가진 행성으로 21 - 23개의 위성을 갖고 있다.  토성은 태양계의 6번째 행성이다? O
우주.군사 통신위성은 ECHO, SYNCOM, INTELSAT등이다.  EXPLORER은 통신위성이다? X
우주.군사 핼리 혜성의 주기 바르게 알기  핼리 혜성의 주기는 75년이다? X
우주.군사 혜성은 머리. 핵. 꼬리로 구성된다.  혜성은 꼬리는 혜성의 이동속도 때문에 생긴다? X
우주.군사.안보 1992년 8월에 발사된 우리나라 최초의 과학 인공위성  우리나라 국적의 최초 인공위성은 우리별 1호이다? O
우주.군사.안보 1994년 10월 체결된 미. 북 제네바 협정에 따라 북한 신포지역에 한국표준형 원전 2기를 공급할 예정이다.  한국표준형 원정의 원자로형은 가압 경수로이다? O
우주.군사.안보 ABC 병기의 뜻 알기  ABC병기란 핵을 기본으로 한 병기를 말한다? X
우주.군사.안보 MTCR ; 평화목적이 증명되지 않으면 사정거리 300Km 이상인 무인운반체와 부속체 및 관련기술의 수출을 금지하는 국제협약  MTCR은 미사일기술 통제 체제이다? O
우주.군사.안보 NCND(Neither Confirm Nor Deny) ; 미국의 핵무기 정책의 하나  Nuclear Weapon은 NCND와 관계있다? O
우주.군사.안보 개발도상국들의 경우 민족주의는 근대화의 초기단계에서 국가의 안전과 발전에 역점을 둔다.  현대의 정치적 이데올로기 중 개발도상국이 근대화 과정에서 개인을 국가에 단결시키기 위해 주로 사용하는 것은 민족주의이다? O
우주.군사.안보 도킹 ; 두 개 이상의 우주선이나 인공위성이 우주공간에서 결합하는 것.  최초로 도킹한우주선과 우주인은 제미니 8호의 데이비드 스코트와 닐 암스트롱이다? O
우주.군사.안보 세계 최초의 유인 우주선 ; 1961년 4월 12일 소련에서 발사한 보스토크 1호  인류 최초의 인공위성은 스푸트니크 1호이다? O
우주.군사.안보 스팅어 미사일에 대한 설명  스팅어 미사일은 각기 다른 목표를 공격할 수 있는 구 소련의 최신형 무기이다? X
우주.군사.안보 우리나라는 미국의 핵우산하에 있다.  핵우산이란 비핵 보유국에 대한 핵 보유국의 영향력이다? O
우주.군사.안보 우주공장은 위성궤도 위에서의 무중력을 이용하여 지상에서는 곤란한 가공 및 제조를 할수 있는 시설  우주 공간에 세울 우주공장에서 만들면 제품의 질이 향상될 것으로 기대되는 제품에는 섬유제품이 있다? X
우주.군사.안보 우주선에 관련한 계획 알기  1인승 유인 우주선을 발사하여 지구궤도를 선회한 뒤 무사히 귀환시키는 계획은 머큐리 계획이다? O
우주.군사.안보 이것을 설치한 케네디와 후루시초프의 이름 머리글자를 따서 KK라인 이라고도 한다.  핵병기의 취급 부주의로 일어나기 쉬운 소위 우발전쟁을 방지하기 위해 마련한 것은 핫 라인이다? O
우주.군사.안보 케플러가 발견한 행성운동에 관한 세법칙  케플러의 법칙이란 혹성의 법칙이다? O
우주.군사.안보 통신위성은 통신의 목적으로 사용  익스플로러는 통신위성에 속한다? X
우주.군사.안보 학자 알기  이데올로기적 국가기구라는 개념을 처음으로 사회 이론에서 사용한 학자는 루나 알튀세르이다? O
우주.군사.안보 한반도 비핵 5원칙 ; 노 대통령이 한국의 비핵화를 선언하고 북한에 대해서 이에 상응하는 조치를 강력히 촉구한 것  수출은 한반도 비핵 5원칙에 해당된다? X
우주.군사.안보 화성 탐사선 알기  루나 프로스켁터는 화성탐사계획의 일환으로 발사된 화성 탐사선이다? X
우주개발에 관한 문제이다.  `NASA`란 미국 항공우주국을 가리키는 말이다? O
우주계획 우주인의 신호를 전파망원렌즈를 이용하여 포착하려는 노력이 계획중이다.  이 세계적인 천문계획은 오즈마 계획이다? O
우주과학에 관한 문제이다.  1995년 8월에 발사된 우리나라 첫 통신위성의 이름은 인텔샛 3호이다? X
우주는 지금 이 순간에도 커지고 있다? X
우주선  최초의 우주인은 구소련의 <유리 가가린>이다  사람이 탑승한 최초의 우주선은 61년의 <스푸트니크>이다? X
우주선이 대기권에 접어들때 고열이 발생한다? O
우주선이 지구의 인력권을 벗어나면 어떤 힘에 의해 달까지 가는지 알기  우주선이 지구의 인력권을 벗어나면 <<관성의 힘>>에 의해 달까지 간다? O
우주에 관한 문제이다.   태양계의 생성과정에서 남은 암석 또는 금속질의 아주 작은 천체로 태양 주변을 공전하는 것을 소행성이라 한다? O
우주에 관한 문제이다.  태양계의 생성과정에서 남은 암석 또는 금속질의 아주 작은 천체로 태양 주변을 공전하는 것을 혜성이라 한다? X
우주에 관한 문제이다.  태양도 자전을 한다? O
우주에 동물도 갔다? O
우주에 있는 것으로 주변의 모든 것을 빨아 들이는 것을 '화이트 홀' 이라고 한다? X
우주에서 로켓(우주선)이 움직이는 이유는 배기 가스가 로켓을 밀어내기 때문이다? O
우주유영은 우주산책, 화이트 소령, 유인 조종장치등과 관계 있다.  우주유영은 우주공간의 중간기지 역할을 하는 것이다? X
우주의 나이는 약 150억 살이 된다? O
우주정거장이다.  1986년에 발사된 러시아 우주정거장으로 2001년 폐기한 것은 '미르'호이다? O
우주정거장이다.  1986년에 발사된 러시아 우주정거장으로 2001년 폐기한 것은 '프리덤'호이다? X
우즈베키스탄은 러시아어를 쓰지 않는다? X
우파루파는 분홍생 도룡뇽이다? O
우편 집배원을 옛날에는 벙거지꾼이라 불렀다? O
운동 산업혁명의 부작용이다.  기계파괴운동을 러다이트라고 한다? O
운동을 하면 식욕이 좋아져 살이 찐다? X
운명교향곡은세계 3대교향곡에속한다? O
운요호 사건으로 인해 강화도조약이 체결되었다? O
운전면허시험은 만 16세 이상이면 누구나 응시 가능하다? X
울때 나오는 콧물은 눈물과 같은 것이다? O
울릉도는 독도에서 1324km 떨어져 있다? X
울릉도는 오징어와 포도가 특산물이다? X
울릉도와 독도는 행정구역 상 경상남도에 속한다? X
울음주머니가 있는 개구리는 암컷이다? X
웃어른과 '윗어른' 중에서 표준어는 '윗어른'이다? X
웃옷과 '윗옷' 중 '웃옷' 이 맞춤법상 맞는 단어 이다? O
웃옷과 윗옷중 웃옷이 맞춤법상 맞는말이다? O
워 록은 넥슨 게임이다? O
워드프로세서는 컴퓨터 자격증으로 가장 높은 급수는 3급이다? X
워시오프팩은 바르고 자도 피부에 아무 상관없다? X
워싱턴은 우리나라에 있다? X
원 간섭기에는 정동행성 이문소가 내정을 간섭하였다?  O  
원고는 재판을 청구하는 사람이다? O
원균은 조선을 침략한 일본군을 물리치다가 모함을 받아 백의종군 하였다? X
원균은 칠천도 해전에서 전사했다? O
원나라 때 '남인'이라는 신분은 한족이었고 최하급이었다? X
원래는 남자 중절모이나 여자들도 많이 쓰게 된 아이템은 페도라다? O
원래의 특성을 잘 보존하는 것을 무엇이라 하는지 알기  진돗개가 개로서의 원래의 특성을 잘 보존할 수 있었던 것은 격리 때문이다? O
원빈의 본명은 서도진이다? X
원뿌리인 식물의 잎은 그물맥이다? O
원색, 큼직한 구멍, 불룩 튀어나온 앞부분 등 디자인은 이상하나 히트친 상품은 크록스다? O
원술은 김유신의 둘째 아들이다? O
원숭이 고기는 식용으로 쓰인다? O
원숭이 엉덩이가 빨간 것은 화상을 입었기 때문이다? X
원숭이 엉덩이는 빨간색이다? O
원숭이는 개를 무서워 한다? O
원숭이는 게를 무서워 한다? O
원숭이는 뇌가 없다? X
원숭이는 엉덩이가 파란색이다? X
원숭이는 잠을 잘 때 나무에서 잔다? O
원숭이도 나무에서 떨어지면 아프다? O
원숭이도 사람처럼 지문이 있다? O  
원숭이도 지문이 있다? O
원숭이도 혈액형이 있다? O
원숭이의 다른 말은 잔나비 이다? O
원숭이의 손가락에도 지문이 있다? O
원숭이의 엉덩이는 노란색이다? X
원숭이의 엉덩이는 빨갛다? O
원시시대의 조개무지 패총은 해안, 강변등에서 발견되었다.  원시인의 조개무지를 패총이라 한다? O
원운동 하는 물체가 중심 밖으로 나가려는 힘을 구심력이라 한다? X
원자 번호는 같으나 질량수가 다른 원소를 `동족원소`라 한다? X
원자는 궁극적 입자이다? X
원자력 발전 바르게 알기  한국표준형 원자로가 가장 먼저 설치된 원자력 발전은 울진 4호기이다? X
원자력 발전을 대체 에너지 가운데 하나로 보는 견해도 있다.  핵폭탄의 주원료는 우라늄 238이다? X
원자력 오늘날 에너지의 많은 양을 원자력에너지에서 얻고있으며 발전소의 숫자도 늘어나고 있다  일본의 원자력발전소 숫자는 세계 3위안에 든다? O
원자력발전소의 특징 바르게 알기  원자력발전소는 연로의 하역이나 저장을 위해 넓은 용지가 필요하다? X
원자로 ; 우라늄이나 플루토늄 등의 핵분열 물질을 사용해 제어된 핵분열 반응을 안전하게 연속시켜 에너지 등을 얻는 장치  원자로를 처음 만든 사람은 보어이다? X
원자로를 처음 만든 사람 알기  원자로를 처음 만든 사람은 페르미이다? O
원자로에 관한 문제이다.  감속재로 중수를 사용하는 원자로를 경수로라 한다? X
원작자에 관한 문제이다.  공동경비구역JSA의 원작인 소설 ＜DMZ＞의 작가는 이문열이다? X
원전의 이름이다. 경수로와 비교되며, 캐나다에서 개발된 CANDU가 시초인 것은 '증식로'이다? X
원푸드 다이어트란 일정기간 동안 한 가지 식품만 70% 이상 섭취하는 다이어트이다? 0
원푸드 다이어트란 일정기간 동안 한 가지 식품만 70% 이상 섭취하는 다이어트이다? O
원푸드 다이어트의 부작용으로 심한 영양불균형으로 탈수 현상이 일어날 수있다? O
원푸드, 덴마크 다이어트의 경우 보식기간은 하루 정도면 충분하다? X
원피스는 애니메이션으로밖에 볼 수 없다? X
원효는 금강삼매경론, 대승기신론소를 저술하였다? O  
원효는 당에 건너가 법상종의 발전에 기여하였다? X  
원효는 일심 사상을 내세우며 아미타 신앙을 전파하였다? O  
원효는 화쟁국사라는 시호를 받았다? O  
원효대사는 외국인이다? X
월경 전 증후군의 감정적 증상은 피로, 무기력증이 제일 높다? X
월경 주기법을 이용해 생리기간 중 성관계를 해도 임신이 된다? O
월광 소나타는 모차르트가 작곡했다? X
월드 와이드 웹 페이지는 WWW 의 뜻이다? O
월드컵 월드컵은 4년에 한번씩 개최되면 오는 2002년에는 우리나라에서 월드컵을 개최한다  우리나라는 제3회 월드컵부터 출전하였다? X
월드컵 월드컵은 한국 일본 공동 개최이다.  월드컵 사상 공동개최는 2번째이다? X
월드컵 주역 김태영이 2005년 11월 6일 인천과의 홈 경기에서 은퇴식을 가졌다? O
월드컵 축구 대회는 5년에 한 번씩 열린다? X
월드컵에 관한 문제이다.  역대 월드컵중 이탈리아가 세번째 우승을 한 월드컵은 제 11회 월드컵이다? X
월드컵에서 가장 준우승을 많이한 나라는 브라질이다? X
월드컵은 2년에 한번씩 열린다? X
월드컵은 4년에 한번씩 열린다? O
월드컵의 최다 우승국은 브라질이다? O
월드컵축구 월드컵은 1930년 우루과이에서 개최되었다  우루과이에서 열린 제 1 회월드컵 대회 우승국은 브라질이다? X
월명사의 향가인 <도솔가>는 10구체 향가이다? X
월출산이 위치해 있는 지역은 전라남도 영광이다? X
월하빙인(月河氷人)은 미인을 뜻하는 말이다? X
웜 마케팅이란 심플하고 세련된 분위기를 연출한다? X
웰빙은 'Well living'을 뜻한다? X
웰빙은 Well living 준말이다? X
웰빙은 ☞Well living☜의 줄인 말이다? X
웰빙의 순 우리말은 참살이다? O
웰컴투 동막골에서 나오는 사투리는 강원도 사투리 이다? O
위는 빨갛고 아래는 하얀색인데 위에서 눈물 흘리는 것은 전기줄이다? X
위를 잘라내도 사람은 살 수 있다? O
위만은 준왕을 몰아내고 진왕을 왕자리에 앉혔다? X
위성이 달인 것은 <<명왕성>>이다? X
위성이 달인 것은 해왕성이다? X
위시웡은 책으로 발간되었다? O
위시윙은 책으로 발간 되었다? O
위액은 강한 산성이다? O
위액은 염기성이다? X
위에 들어간 음식물을 다시입으로 되돌려 죄새김질하는 방식으로 소화를 시키는 소의 위는 모두 1개 이다? X
위염의 주범 헬리코 박터 파이로리는 절대 키스로 전염될 수 없다? X
위인 100년 전쟁은 프랑스와 영국의 전쟁으로 처음에는 영국이 우세하였으나 잔다르크의 활약으로 프랑스가 승리하였다.  잔다르크는 교수형을 당했다? X
위정자란, 장사꾼을 말한다? X
위치에너지는 운동에너지로 전환 할 수 있다? O
위험성이 크나 성공하면 높은 기대 수익이 예상되는 새로운 기술 또는 아이디어를 개발하여 이를 바탕으로 하는 사업을 공동기업이라 한다? X
윈엠프는 MP3음악을 감상할때 쓰이는 프로그램이다.  윈엠프의 개발자는 미국의 저스틴 프랭켈이다? O
윌슨이 파리 강화 회의에서 제창했고 3.1 운동에 영향을 준 것은 비폭력주의이다? X
윌튼 쳄벌레인은 MBA사상 유일하게 한시즌 4OOO득점을 넘겼다? O
유관순 열사는 독립만세를 부르지 않았다? X
유관순은 17살때 옥사하였다? O
유관순은 17살에 옥사하였다? O
유관순은 1904년 4월 26일에 태어났다? O
유관순은 21세에 일제에 의해 사망했다? X
유관순은 3.1운동에 참여하였다? O
유관순은 서대문 형무소에서 20세에 죽었다? X
유관순은 충청북도 천안에서 태어났다? X
유교의 경전은 코란이다? X
유네스코 세계문화 유산에는 수원화성이 포함이 되어있다? O
유네스코 세계유산으로 등록된 우리나라 문화재 중에는 훈민정음이 있다? O
유네스코 세계유산인 능산리 고분군에는 계단식 돌무지 무덤이 있다? X  
유네스코가 지정한 우리나라 세계문화유산 중에는 낙산사도 있다? X
유네스코는 미국만 돌아다니면서 세계 문화유산을 정한다? X
유네스코는 세계 문화 유산 및 자연유산을 보호한다? O
유네스코로 지정된 것은 경복궁이다? X
유노윤호의 본명은 정윤호이다? O
유니버시아드의 뜻 알기  유니버시아드란 국제대학생스포츠대회이다? O
유니의 본명은 허윤이다? O
유니콘은 실제로 있다? X
유니클로, 겐조, 에드 하디는 일본 브랜드다? X
유니클로, 망고는 스페인 의류 브랜드다,(X)
유니클로가 아티스트와 콜래보레이션으로 만든 티셔츠는 아트티다? X
유도하는 사람들은 팬티를 입지 않는다? O
유득공의 발해고는 만주 지역까지 우리 역사의 범위를 확장하였다? O  
유라시어란 유럽과 아시아를 묶어서 지칭하는 말이다? O
유래 라면은 국내 연간 생산량이 10억개에 달하는 한국의 대표적인 음식으로 자리잡고 있습니다  라면은 일본에서 최초로 개발된 음식이다? X
유래 원래 이것은 고대 로마시대 사람들의 다리를 감았던 <각대>에서 유래됐다고 합니다  <피렌체의 가는 실>이라는 이름으로 불린 이 것은 양말이다? O
유러비전이란 유럽제국간의 텔레비전 프로그램 교환중계방송이다? O
유럽 봉건 사회에는 농노가 있었다? O
유럽 세계의 형성  고대 그리스는 산이 많아 소규모의 도시국가가 형성되었다? O
유럽세계의 형성 ?아비뇽 유수로 인해 교황권이 강화되었다? X
유럽은 정보기술산업에서 미국일본에 크게 뒤져 있어 90년대 초까지 기술적 상업적인 면에서 그들을 따라잡을 목적으로 이 계획을 수립  정보기술산업에서 미국, 일본에 크게 뒤지고 있던 유럽이 기술적, 상업적인 면에서 앞서가기 위해 세운정보통신 개발전략은 ESPRIT 계획이다? O
유럽을 통합시킨 유럽연합의 약자는 OPEC 이다? X
유럽의 생활  러시아의 지형은 전체적으로 북저 남고의 형태를 보인다? O
유럽의 생활  유럽의 북부지형은 평탄해진 낮은 산지가 많다? O
유로 2008 결승전에서 결승골을 넣은 꽃미남 선수는 리버풀의 페르난도 토레스다? O
유리는 주몽의 아들이다? O
유리아쥬는 약국용 화장품 브랜드이다? O
유리왕의 셋째 아들인 무휼은 부여로 돌아가는 사신에게 고구려가 패한다고 해도 부여는 섬기지 않겠다고 했다? O
유머 유머에 관한 문제입니다  눈과 구름을 자르는 칼을 세글자로 하면 설운도이다? O
유머 유머에 관한 문제입니다  소가죽을 입은 황금 벌레를 6글자로 하면 우피 골드버그이다? O
유머 유머에 관한 문제입니다  실패하면 살고 성공하면 죽는 것은 자살이다? O
유명을 달리한 최고의 팝가수로 중절모, 화이트셔츠, 블랙팬츠로 유명한 이는 마이클 잭슨이다? O
유명한 [다빈치 코드]의 저자는 댄 브라운이다? O
유명한 예술가 미켈란젤로는 프랑스 파리에서 태어났다? X
유물 고대 이집트 문자 해독의 열쇠이다.  나폴레옹이 발견한 이것은 오벨리스크이다? X
유물에 관한 문제이다. 금속 활자는 통일 신라 시대에 발명되었다? X
유방암에 걸리면 반드시 가슴을 절제해야 한다? X
유비,관우,장비는 도원결의를 맺어 관우를 제일 큰 형으로 한다? X
유비가 제갈량을 4번 찾아가서 자신의 군사로 맞이한 것을 사고초려(四顧草廬)라 한다? X
유비가 제갈량을 세번 찾아가 설득하여 신하로 삼은 것은 '삼고초려'라고 한다? O
유비쿼터스란 장소에 상관없이 자유롭게 네트워크에 접속할 수 없는 정보통신 환경이다? O
유산발효는 김치가 익는 것을 돕는다  유산균이 우리의 창자에 붙어서 만들어 주는 것은 비타민A이다? X
유성펜이 옷에 묻으면 물파스로 지울 수 있다? O
유속이 가장 빠른 만류는 멕시코만류이다? O
유승준은 재미교포 출신 가수이다? O
유신 헌법에 의하면 대통령은 국정 전반에 걸쳐 필요한 긴급조치를 할 수 있다? O  
유신 헌법에 의하면 대통령의 임기는 7년으로 하며, 중임할 수 없도록 하였다? X  
유엔무역개발회의  선진국과 후진국간의 무역문제 및 후진국의 경제개발문제와 관련된 기구는 UNCTAD이다? O
유엔환경 개발회의 약어는 UNCED이다.  21세기를 향한 지구환경보호 행동계획이라 불리는 것은 agenda 21이다? O
유엔환경개발회의이다.  1992년 브라질의 한 도시에서 지구환경문제를 논의하기 위해 열린 것은 '리우회의'이다? O
유엔환경개발회의이다.  1992년 브라질의 한도시에서 지구환경 문제를 논의하기 위해 열린것은 '브라질리아 회의' 이다? X
유유상종(類類相從)이란 같은 무리끼리 서로 어울리며 사귐을 이르는 말이다? O
유적 경상북도 영주에는 나무로 지은 가장 오래된 유적이 있다.  이 유적의 이름은 <유영수전>이다? X
유적지에 관한 문제이다.  경기도 연천군 전곡리는 구석기 문화 유적지이다? O
유전과 진화  두 쌍 이상의 대립형질 유전시 각 형질은 독립적으로 유전된다? O
유전과 진화  키, 몸무게, 지능 등은 다인자 유전 형질이다? O
유전과 진화  현대의 진화설은 자연 선택설을 채택한다? X
유전법칙을 발견한 사람이다.  1866년 콩의 교작에서 우열의 법칙을 발견한 사람은 멘델이다? O
유전에 관한 문제이다.  부모 중 한 사람이 곱슬머리면, 자식들은 모두 곱슬머리이다? O
유전에 관한 문제이다.  주걱턱은 유전이다? O
유전의 법칙 우리의 형질은 우성과 열성으로 나누어져 우성인 것이 우세하게 나타난다  사람의 머리카락 중 곱슬머리는 곧은머리에 대하여 우성이다? O
유전자 변형 농산물을 GMO라 한다? O
유전자 변형식품은 인간에 유해하다고 입증되었다? X
유전학적 종에 관계없이 염색체 수는 일정하다? X
유채의 기름은 식용유이다? O
유치권이란 것은 상대방을 집에서 몰아내는 것이다? X
유키구라모토는 "동양의 조지 윈스턴" , "일본의 리처드 클레이더맨"으로도 불린다? O
유행을 만들고 리드하는 사람을 가리켜 트렌드세터라고 한다? O
유향소는 수령을 보좌하고 향리를 감찰하는 역할을 하였다? O  
유화는 물 대신 기름을 사용한다? O
유희' 라는 자가 한글의 우수성을 주장하였다? O
유희왕에서 유희는 오시리스의 청공용을 갖고 있다? O
육삼은18이다? X
육상 경기 용어이다  각 주자가 달리는 거리가 다른 릴레이를 '허들 릴레이'라 한다? X
육상 경기에서 맨발로 뛸 수 있다? O
육상 대부분의 육상 경기는 필드에서 펼쳐진다  육상경기중 마라톤은 필드경기에 포함되지 않는다? O
육상 종목에 관한 문제이다.  투원반은 던지기 경기에 포함되는 운동이다? O
육상 중.장거리 육상경기에서는 전체 시간과 트랙 한바퀴별 시간을 따로 측정한다  중.장거리 육상경기에서 트랙 한바퀴마다 소요된 시간을 랩타임이라 한다? O
육상 중.장거리 육상경기에서는 전체 시간과 트랙 한바퀴별 시간을 따로 측정한다  중.장거리 육상경기에서 트랙 한바퀴마다 소요된 시간을 서클타임이라 한다? X
육상경기에 관한 문제이다.  3단 뛰기의 도약 방법은 홉-스탭-점프이다? O
육상경기에 관한 문제이다.  코스가 정해지지 않은 오픈(open)코스에서는 자기 주로로만 달린다? X
육식을 섭취해도 살을 뺄 수 있다? O
윤도현은 결혼을 안했다? X
윤동주 시인은 저항시인으로 분류되고 있다? O
윤리. 철학. 종교 경험론의 산만성과 합리론의 공허성을 비판하면서도, 인식의 내용면에서는 경험론을 인식의 형식면에서는 합리론을 위하여 종합적인 인식론을 전개  듀이는 내용 없는 사상은 공허하고 개념 없는 직관은 맹목적이다라는 말을 하였다? X
윤리. 철학. 종교 계의 목적 바르게 알기  계의 목적은 호국이다? X
윤리. 철학. 종교 고대의 서구사상은 크게 그리스. 로마 사상과 크리스트교사상으로 볼 수 있다.  그리스. 로마 사상이 낳은 것은 과학과 철학이다? O
윤리. 철학. 종교 공산주의 경제이론의 기초가 되는 것 알기  공산주의 경제이론의 기초가 되는 것은 노동가치설, 잉여가치설, 자본주의 붕괴론이다? O
윤리. 철학. 종교 공산주의는 사유재산 제도를 부정하고 일체의 생산수단과 소비수단의 사회화를 토대로 하여 계급 없는 사회를 지향하는 주의 사상을 말한다.  공산주의에 가장 대립되는 용어는 민주주의이다? X
윤리. 철학. 종교 공통점 알기  공자의 덕치사상과 맹자의 왕도정치사상의 공통점은 민본주의이다? O
윤리. 철학. 종교 권선징악과 상부상조를 그 정신으로 하는 향촌의 자치규약  상부상조는 향약의 4대 덕목이다? X
윤리. 철학. 종교 그리스도교는 인간의 원죄, 구세주 예수, 하나님의 절대능력  유다교의 율법은 그리스도교의 신앙적 바탕이다? X
윤리. 철학. 종교 대개 임금과 신하, 부모와 자식, 부부간, 어른과 아이간, 그리고 친구간에 지켜야 할 도리를 말한다.  살생유택은 삼강오륜에 속한다? X
윤리. 철학. 종교 독일계의 프랑스 사상가, 신학자, 음악가이자 의사이다.  생명에의 외경이라고 말한 사람은 아리스토텔레스이다? X
윤리. 철학. 종교 동양사상과 사양사상의 차이점 알기  동약사상이 서양사상에 비하여 결여되어 있는 것은 과학적 합리성이다? O
윤리. 철학. 종교 루소의 사상 바르게 알기  루소의사상은 자연으로 돌아가라 라는 말과 관계가 깊다? O
윤리. 철학. 종교 르네상스란 재생. 부활이라는 말  르네상스의 근본정신은 실용주의이다? X
윤리. 철학. 종교 마르크스의 경제이론을 모델로 한 나라 알기  마르크스의 공산주의 경제이론은 주로 영국을 모델로 하여 수립되었다? O
윤리. 철학. 종교 마르크스의 유물변증법에 가장 영향을 미친 사람 알기  마르크스의 유물변증법에 가장 영향을 미친 사람은 마르크스이다? O
윤리. 철학. 종교 말의 뜻 바르게 알기 역사. 사상 프로타고라스는 인간은 만물의 척도라고 했다.  프로타고라스는 인간은 만물의 척도라고 했다. 이 말의 뜻은 인간은 감각과 사고가 만물의 여러 현상에 대한 판단의 기준이 된다? O
윤리. 철학. 종교 맹자가 주장  호연지기는 인간의 본성으로부터 자연히 발생되는 기상이다? X
윤리. 철학. 종교 맹자의 4단 ; 측은지심, 수오지심, 사양지심, 시비지심  홍익인간의 윤리정신에 있어서 남을 이롭게 하는 것은 맹자의 측은지심과 같다고 할 수 있다? O
윤리. 철학. 종교 무실역행을 강조한 사람 바르게 알기 사회.노동.보건.윤리 무실역행이란 참되고 실속 있도록 힘써 실행함을 뜻한다.  무실역행을 강조한 사람은 안창호이다? O
윤리. 철학. 종교 반 이성적 사조에 포함되는 윤리사상  휴머니즘과 관계있는 철학은 실증주의이다? X
윤리. 철학. 종교 반대되는 뜻 알기  인간 존중 및 민본적 정치사상과 그 뜻을 달리하는 것은 패도정치이다? O
윤리. 철학. 종교 법가는 법치주의를 제창한 중국의 정치사상가  한비자는 법가에 속하는 사람이다? O
윤리. 철학. 종교 베이컨의 4가지 우상론 ; 동굴 우상, 극장 우상, 시장 우상, 종족 우상  개인은 저마다 타고난 개성이 다르며 기호와 취미, 성격이 다르다. 베이컨에 의하면 시장 우상에 속한다? X
윤리. 철학. 종교 부조리 ; 실존주의 철학 용어  부조리란 카뮈에 의해 처음 쓰인 말이다? O
윤리. 철학. 종교 사람이 곧 하늘이고 천심이 곧 인심이라는 인내천 사상  사람이 곧 하늘이라고 하는 사상은 동학사상이다? O
윤리. 철학. 종교 사성제와 팔정도로써 욕심을 끊고 해탈을 하면 곧 열반에 이르게 된다.  불교에서는 인간의 참모습을 고통으로 보고 있다? O
윤리. 철학. 종교 삼경은 시경, 서경, 역경(주역)  주역은 사서에 속한다? X
윤리. 철학. 종교 서양 문물의 전래, 영조, 정조의 학문 장려 등  실학이 발생하게 된 시대적 배경은 주자학의 계승 발전 시기이다? X
윤리. 철학. 종교 서유럽의 사상에는 두 가지의 큰 흐름이 있다.  서양사상의 2대 원류로 볼 수 있는 것은 그리스.로마사상과 기독교사상이다? O
윤리. 철학. 종교 성악설을 주장한 사람은 순자이다.  성선설을 주장한 사람은 노자이다? X
윤리. 철학. 종교 신라 진평왕 때 원광법사가 화랑도에게 일러준 다섯가지 계명  붕우유신은 세속오계와 관련 있다? X
윤리. 철학. 종교 신의 사랑을 뜻하는 말  인간의 생활태도 중 아가페의 생활이란 자기본위의 생활태도를 말한다? X
윤리. 철학. 종교 실용주의 ; Pragmatism 대표적인 학자로는 퍼스, 듀이 등이 있다.  프래그머티즘은 미국의 프래그머티즘에서는 결정론적 세계관을 옹호한다? X
윤리. 철학. 종교 실용주의는 영국의 경혐론과 프랑스의 계몽주의 사상을 바탕으로 한다.  실용주의는 반이성주의, 반실증주의 경향을 띠고 있다? X
윤리. 철학. 종교 실용주의의 진리판단의 기준이 되는 것 알기  실용주의의 진리판단의 기준이 되는 것은 유물론이다? X
윤리. 철학. 종교 실존이란 현실존재로서의 인간의 본래적 자기 즉 주체적 존재로서의 본질을 말한다.  실존주의 철학에서 실존의 의미는 주체성을 의식한 조재를 말한다? O
윤리. 철학. 종교 실존주의 철학자들 바르게 알기  사르트르는 실존주의 철학자이다? O
윤리. 철학. 종교 실증주의 ; 초월적. 형이상학적인 사변을 배척하고 경험, 관찰, 실험에 의해 얻어진 실증적 지식만을 참된 지식으로 간주하는 철학상의 한 입장  콩트는 계몽사상과 관계있다? X
윤리. 철학. 종교 실학사상에 대해 알기  공리공론은 실학사상과 관계가 있다? X
윤리. 철학. 종교 아리스토텔레스가 최고선이라고 한 것 알기  아리스토텔레스가 모든 인간 행위의 최종 목표이며 최고선이라고 한 것은 행복이다? O
윤리. 철학. 종교 안창호 선생이 주장한 4대 정신 바르게 알기  협동은 안창호 선생이 주장한 4대 정신 중 하나이다? X
윤리. 철학. 종교 억지로 무엇을 하지 않고 스스로 그러한 대로 사는 모습을 이상적인 삶으로 보았다.  노자의 사상은 무위자연이다? O
윤리. 철학. 종교 영국의 경험론의 창시자인 베이컨이 한 말이다.  아는 것이 힘이다 에서의 아는 것이란 과학적 지식을 말한다? O
윤리. 철학. 종교 영국의 철학자  사람은 삶이 무서워서 사회를 만들고 죽음이 무서워서 종교를 만들었다고 말한 사람은 스펜서이다? O
윤리. 철학. 종교 우리나라의 고유의 종교 바르게 알기  우리나라의 고유의 종교는 천도교이다? O
윤리. 철학. 종교 유교는 종교라기보다는 하나의 학파라 할 수 있다  유교는 세계 3대 종교에 해당한다? X
윤리. 철학. 종교 유물론의 시조 알기  유물론의 시조는 헤겔이다? X
윤리. 철학. 종교 유학의 사서의 하나이다.  수신제가 치국평천하라는 말이 들어 있는 책은 대학이다? O
윤리. 철학. 종교 유학입문의 기본서인 사서오경 알기  중용은 오경 중 하나이다? X
윤리. 철학. 종교 이들은 연역법을 학문의 방법으로 채택했다.  현대의 이성의 시대라 하는데 이성의 시대에 걸맞는 철학사조는 합리주의이다? O
윤리. 철학. 종교 이슬람 교조 마호메트의 출생지이며 이슬람교 최대의 성지이다.  이슬람교의 최고의 성지인 메카는 사우디아라비아에 있다? O
윤리. 철학. 종교 이이의 저서에는 격몽요결, 성학집요, 경연일기, 율곡전서 등이 있다.  성학집요, 경세유표는 이이의 대표적 사상서이다? X
윤리. 철학. 종교 이황이 주장한 학설이다.  이기이원론은 외형적인 특징>을 갖고 있다? X
윤리. 철학. 종교 인간 지식의 발전 단계를 신학적, 형이상학적, 과학적 3단계로 구분  백 번 듣는 것이 한 번 보는 것만 못하다는 것을 강조한 실증철학의 시조는 콩트이다? O
윤리. 철학. 종교 인간의 위대성을 인정하였다.  인간은 생각하는 갈대다 라는 유명한 말을 한 사람은 파스칼이다? O
윤리. 철학. 종교 일국은 구소련을 말한다.  일국 사회주의와 관계 있는 인물은 스탈린이다? O
윤리. 철학. 종교 전지전능한 신이다.  그리스의 철학자 플라톤의 핵심사상은 자유주의 사상이다? X
윤리. 철학. 종교 제자란 제선생이란 뜻이고, 백가란 수많은 파벌을 의미하는 말이다.  중국 고대의 여러 학파와 그들의 저서의 총칭을 제자백가라 한다? O
윤리. 철학. 종교 존엄의 가치를 부여한 것은 인간의 과학적 지성이 아니라 실천이성이며 인간의 자율성도 실천성에 근거하고 있다.  다른 사람의 인격을 목적가치로 대할 것이요, 결코 수단가치로 대하지 않도록 언제나 행동하라고 하여 인격의 존엄성을 강조한 학자는 밀이다? X
윤리. 철학. 종교 종교 바르게 알기  유교는 윤리를 뒷받침해 주기 위해서 종교가 존재한다고 보는 입장에 해당한다? O
윤리. 철학. 종교 종교에 있어서 가장 중심이 되는 것 알기  종교에 있어서 가장 중심이 되는 것은 내세사상이다? O
윤리. 철학. 종교 주장한 사람 바르게 알기  지행합일설을 주장한 사람은 왕양명이다? O
윤리. 철학. 종교 주장한 사람 바르게 알기  청소년기를 상징하여 인간은 두번 태어난다고 말한 사람은 루소이다? O
윤리. 철학. 종교 직업을 가지는 목적 바르게 알기  우리가 갖추어야 할 가장 건전한 직업관은 사회봉사, 자아실현, 소질개발이다? X
윤리. 철학. 종교 철학 사상 바르게 알기  초기 그리스도 교리를 플라톤의 이데아론에 원용하여 체계화시킨 철학사상은 교부철학이다? O
윤리. 철학. 종교 청소년기를 표현한 말은 정신적 여명기, 주별기, 자신에 대한 자각기 등이다.  청소년기는 경제적 독립기이다? X
윤리. 철학. 종교 추리방법 바르게 알기  학문을 하는 데 보편적 법칙 또는 일반적 원리로부터 특수한 법칙이나 개별적 원리를 글어내는 추리방법은 귀납법이다? X
윤리. 철학. 종교 프랑스혁명의 원동력이 되었다.  사회계약론을 저술하였으며, 모든 사람의 정치 참여 이론을 더욱 발전시킨 사람은 루소이다? O
윤리. 철학. 종교 플라톤에 의하면 바람직한 인간은 4주덕을 조화롭게 갖춘 정의로운 인간이다.  관대는 플라톤의 4주덕에 해당한다? X
윤리. 철학. 종교 학문 바르게 알기  지혜에 대한 사랑이라는 뜻이 담겨있는 학문은 윤리학이다? X
윤리. 철학. 종교 향약은 주로 한 향촌의 자치규약이다.  농번기, 특히 모내기, 김매기 때 공동작업을 하기 위하여 모인 것으로 우리 조상들의 협동정신을 잘 나타내 주는 것은 향약이다? X
윤리. 철학. 종교 향약의 덕목 뜻 바르게 알기  향약의 여러 덕목 중에서 복지국가의 사회보장제도와 관계가 깊은 것은 환난상휼이다? O
윤리. 철학. 종교 홍익인간은 건국이념  홍익인간이 나타내고 있는 윤리는 통치형태와 관계있다? X
윤리. 철학. 종교에 관한 문제입니다  학자 바르게 알기  경험을 통해 얻은 자료에 의거하여 형성한 법칙으로 사물의 인과관계를 설명하고자 한 학자는 로크와 흄이다? O
윤리.철학.종교 니체는 신은 죽었다. 데카르트는 나는 생각한다. 고로, 존재한다.  플라톤은 최대다수의 최대행복을 주장 했다? X
윤리학 <신은 죽었다>라고 말한 철학가는 니체이다  <나는 생각한다 고로 존재한다>라고 말한 철학자는 플라톤이다? X
윤은혜다이어트로 유명해진 체지방감소프로그램 업체는 마리프랑스이다? O
율곡은 신사임당의 아버지이다? X
율곡은 심사임당의 아버지이다? X
율무섭취는 장기적인 다이어트 효과가 있다? X
융해란 고체가 가열되어 액체로 되는 현상이다? O
윷놀이에서 도는 돼지를 뜻한다? O
으뜸은 화를 자주 내고 자주 우는 사람을 말한다? X
은어는 외국어를 말한다? X
은어는 외국어를 지칭하는 말이다? X
은어란 다른 나라에서 온 말이지만 우리말처럼 자리 잡은 말이다 ? X
은하계에는 2천억개의 태양이 있다? O
은하수를 "미리내" 라고 부른다? O
은하수를 순 우리나라 말로 별보라라고 한다? X
은하수의 순 우리말은 '미리내'이다? O
은하수의 순 우리말은 이리내다? X
은하수의 옛말은 이리내이다? X
은하수의 우리말은 은돌이이다? X
은행 나무는 암술과 수술이 한 나무에 같이 있다? X
은행나무는 암수가 따로 있는 식물이다? O
은행나무는 전 세계에 서식한다? X
은행에서는 1원짜리 동전은 받지 않는다? X
은행은 껍질을 벗겨야 먹을 수 있다? O
은행잎이 화석이 된 것은 '동물화석' 이다? X
은혼식  "은혼식"은 결혼 20년 후에 하는 것이다? X
을미개혁에는 태양력 사용, 단발령 실시, 소학교 설립 등이 포함되어 있다? O  
을미개혁을 계기로 을미사변이 일어났다? X
을미사<<면>>은 명성황후가 일본군에서 살해된 사건이다? X
을미사<<변>>은 명성황후가 일본군에게 살해된 사건이다? O
을미사변 때 변을 당한 사람은 흥선대원군이다? X
을미사변에 살해 된 사람은 고종이다? X
을미사변으로 인현황후가 죽었다? X
을미사변은 고종이 프랑스 신부를 시해해서 프랑스 군대가 쳐들어온 사건이다? X
을미사변은 일본인들이 그당시 조선의 국모였던 명성황후를 살해한 사건이다? O
을미사변은 조선의 친러 정책으로 인해 생겨났다? O
을미사변을 이르킨 사람은 한국인이다? X
을밀대, 분황사석탑, 진흥왕순수비는 백제의 문화유적이다? X
을사늑약(제2차 한일협약)은 대한제국 황제의 서명 날인이 없이 조인되었다? O  
을사늑약은 베베르-고무라 각서 체결에 영향을 끼쳤다? X  
을사조약에 관한 문제이다.  을사조약으로 인해 조선이 일본에 박탈당한 것은 `사법권`이다? X
을사조약으로 일본의 간섭이 더 심해졌다? O
을사조약은 불평등 조약으로 맺은 우리나라에서 처음으로 맺은 일본군과의 불평등 조약이다? O
을지문덕 장군은 신라 사람이다? X
을지문덕은 고구려의 왕족인 지례부 후손으로 태어났다? X
을지문덕은 고려 때 귀주대첩에서 승리했다? X
음료수 중 이온음료 2%는 건강에 도움이 되지 않는다? X
음료수가 들어있는 병을 뜨거운 곳에 놓아두면 터진다? O
음반회사의 이름  "소더비, 크리스티, 이베이, 온세일"과 관계된 것은 '음반회사'이다? X
음성 언어란 말소리로 청각에 호소하는 언어이다? O
음식 제사음식 중에서 갈치나 삼치같이 <치>자가 들어간 생선은 올리지 않는다  제사음식으로 <<과일은>> 모두 사용가능하다? X
음식 제사음식 중에서 갈치나 삼치같이 <치>자가 들어간 생선은 올리지 않는다  제사음식으로 <<복숭아는>> 사용할 수 없다? O
음식궁합 제철 과일을 먹어야 영양가가 많다.  딸기는 <<설탕>>과 같이 먹으면 좋다? X
음식궁합 제철 과일을 먹어야 영양가가 많다.  딸기는 <<우유>>와 같이 먹으면 좋다? O
음식들은 데워서 식혀서 먹는 것이 몸에 좋다? X
음식물 쓰레기에 식초를 뿌리면 악취가 사라진다? O
음식에 관한 상식 문제입니다.  시금치같은 채소를 데칠때 뚜껑을 열고 데치는 것은 채소가 손상되는 것을 막기위해서다? X
음식을 대하거나 맛을 보았을 때 느끼게 되는 먹고 싶은 충동을 `구미(口味)`라 한다? O
음식을 먹고 체했을때 다른 음식이 중화제가 된다.  개고기를 먹고 체했을 때는 찹쌀끊인 물을 마신다? X
음식을 할때 쓰이는 용어이다  조리도중 건조 방지를 위해 기름기를 첨가 하는것을 드리핑이라 한다? O
음식재료에 관한 문제이다. 감자에 들어있는 비타민C는 아무리 센 열에도 파괴되지 않는다? O
음악 "아랑페즈 협주곡"은 로드리고의 작품이다  로드리고의 '아랑페즈 협주곡'은 기타연주곡이다? O
음악 "음악" 서양음악사에 관한 문제이다  슈트라우스의 교향시 "차라투스트라는 이렇게 말했다(Also sparch Zaathustra)"는 니체의 동명작품을 원작으로 한다? O
음악 "판소리"에 관한 문제입니다.  우리 나라 최초의여류 판소리 명창인은 진채선이다? O
음악 14세기에는 아르스 노바(Ars Nova)음악이 이루어졌다.  아르스 노바(Ars Nova)는 새로운 예술이라는 뜻이다? O
음악 16세기 말에서 18세기는 바로크 음악시대였다  바로크시대부터 4분의 4박자던가 8분의 6박자 등의 소위 박자로 음악을 나타내게 되었다? O
음악 16세기 말에서 18세기는 바로크 음악시대였다.  바로크 시대는 음의 수직적 관계(화음)을 무시하였다? X
음악 16세기 말에서 18세기는 바로크 음악시대였다.  바흐는 바로크 음악가이다? O
음악 16세기 말에서 18세기는 바로크 음악시대였다.  비발디는 바로크 음악가에 속한다? O
음악 16세기 말에서 18세기는 바로크 음악시대였다.  헨델은 바로크 음악가이다? O
음악 16세기 음악은 플랑드르 악파가 주류를 이루었다.  플랑드르 악파는 네덜란드 지방에서 활약하던 음악가들이다? O
음악 <그레고리오 성가>는 종교음악의 핵이었다  그레고리오 성가의 선법은 장/단조로 나뉘는 현재의 선법과 동일하다? X
음악 <그레고리오 성가>에 대한 문제이다.  그레고리오 성가는 교황 그레고리우스 1세가 이룩한 업적이 컸다? O
음악 <마탄의 사수>는 가극이다  <마탄의 사수>의 작곡가로 독일 북부지방에서 태어나 오페라의 개혁에 전력을 다한 사람은 베버이다? O
음악 <여자의 마음>은 오페라 <리골레토>에 나오는 아리아이다  <축배의 노래>가 나오는 베르디의 오페라는 <나비부인>이다? X
음악 <춘희>는 베르디가 작곡한 오페라이다  이 오페라의 원작이 된 소설의 작가는 뒤마(듀마)이다? O
음악 거문고는 6줄로 되어있는 우리나라 고유의 현악기이다  거문고는 고구려 때의 왕산악이 만들었다고 전해진다? O
음악 거문고는 우리나라의 대표적 악기이다  이 악기의 줄은 모두 6줄이다? O
음악 곡을 표현할 때 많이 쓰이는 것 중 하나가 바로 붙임줄(tie : 타이)과 이음줄(slur : 슬러)이다.  이음줄은 그 부분을 한음처럼 연주하라는 뜻이다? X
음악 교향곡에는 부제가 달려있는 경우가 있다  주피터 교향곡은 모짜르트의 곡이다? O
음악 교향곡은 일반적으로 4악장으로 구성되어 있다  그러나 슈베르트의 미완성교향곡은 2악장까지만이 있다? O
음악 국악의 장르 중에 아악이 있다  아악은 궁중에서 연주되던 우리나라의 고전음악이다? O
음악 근대음악가에 관한 문제입니다.  교향시 핀란디아는 드뷔시가 작곡한 곡이다? X
음악 기타의 줄은 여섯이고 바이올린의 줄은 네줄이다  만돌린의 줄은 다섯줄이다? X
음악 기호에서 피아노는 '여리게'이다? O
음악 다양한 종류의 음악이 있다.  독주와 관현악이 함께 연주되는 이것은 독악이다? X
음악 다음 물음에 답하세요.  안익태는 동양인 최초로 신시내티 교향악단의 첼로 연주자가 되었다? O
음악 다음은 기타에 관한 문제이다.  기타는 언제나 줄을 팽팽히 조여서 보관해야 한다? X
음악 다음은 기타에 관한 문제이다.  기타는 현존하는 현악기 중에서 가장 역사가 길다? O
음악 다음은 기타에 관한 문제이다.  기타의 줄은 7줄이다? X
음악 다음은 실로폰에 관한 문제이다.  실로폰은 금속으로 만든것이 나무로 만든 것보다 소리가 좋다? X
음악 다음은 실로폰에 관한 문제이다.  실로폰은 타악기이다? O
음악 다음은 첼로에 관한 문제이다.  사람의 성부로는 소프라노, 혹은 메조 소프라노의 음역과 비슷하다? X
음악 다음은 첼로에 관한 문제이다.  첼로는 "인간의 목소리와 가장 가가운 악기"라고 평가받는다? O
음악 다음은 첼로에 관한 문제이다.  첼로는 독주악기로 사용되지 않는다? X
음악 다음은 첼로에 관한 문제이다.  첼로의 음역은 1옥타브를 넘을 수 없다? X
음악 다음은 첼로에 관한 문제이다.  한 음을 연주하는 동안 음높이가 불안전하게 흔들리는 것을 울프 노트(wolf note)라 한다? O
음악 다음은 클라리넷에 대한 문제이다  클라리넷의 어원은 "트럼펫"에서 왔다? O
음악 다음은 클라리넷에 대한 문제이다.  클라리넷은 금관악기이다? X
음악 다음은 클라리넷에 대한 문제이다.  클라리넷은 저음역에서 고음역에 이르기까지 가장 음색의 차이가 크게 나는 악기이다? O
음악 다음은 트럼펫에 대한 문제이다  트럼펫은 20세기에 발명된 악기이다? X
음악 다음은 트럼펫에 대한 문제이다.  트럼펫은 공기의 진동을 소리의 근원으로 삼는 악기(기명악기)이다? O
음악 다음은 트럼펫에 대한 문제이다.  트럼펫은 금관악기 중에서 가장 오래된 역사를 가지고 있다? O
음악 다음은 트럼펫에 대한 문제이다.  트럼펫은 독주악기로 사용될 수 없다? X
음악 다음은 플루트에 관한 문제이다.  플루트는 1옥타브의 음역을 가진다? X
음악 다음은 플루트에 관한 문제이다.  플루트는 온도변화에 가장 민감한 악기이다? O
음악 다음은 피아노에 관한 문제이다.  피아노는 중세시대부터 있었다? X
음악 다음은 피아노에 관한 문제이다.  피아노는 현악기이다? O
음악 다음은 피아노에 관한 문제이다.  피아노의 건반은 대개 77개가 일반적이다? X
음악 다음은 피아노에 관한 문제이다.  한 옥타브에 있는 검은 건반수는 5개이다? O
음악 드뷔시는 인상주의 음악의 대표적 작곡가이다  그는 프랑스태생의 작곡가이다? O
음악 락 음악에 관한 문제이다.  "LA메틀"은 80년대초 미국 서해안을 중심으로 유행하기 시작한 멜로디 중심의 흥겹고 경쾌한 헤비메탈을 일컫는다? O
음악 락 음악에 관한 문제이다.  L.A.Guns, Poison, Guns N'Roses 등은 스래쉬 메틀(Thrash Metal)의 대표주자이다? X
음악 락 음악에 관한 문제이다.  팝 메틀(Pop metal)은 탄탄한 연주력과 꾸밈없고 헤비한 사운드. 리프 중심의 스피디한 악곡구성이 특징이다? X
음악 락 음악에 관한 문제이다.  헤비 메탈(Heavy Metal) 음악을 사운드에 의해 분류할 때, Judas Priest, Iron Maiden, Ozzy Osbourne 등은 바로크 메틀(Baroque Metal)에 속한다? X
음악 러시아 발레단은 세계적으로 유명하다.  발레(Ballet)은 러시아에서 시작된 춤이다? X
음악 레게음악이 세계적으로 유행한 바 있다  레게음악은 서인도 제도의 자메이카에서 발생하였다? O
음악 리스트는 19세기의 대표적인 음악가이다  그는 헝가리 출신의 음악가이다? O
음악 마드리갈레는 14-16세기에 성행한 성악곡이다.  마드리갈레는 프랑스 성악곡이다? X
음악 마이스터징거는 중세 미네징거에서 파생되었다.  마이스터징거는 독일 음악가들이다? O
음악 많은 음악가들이 바이올린 연주곡을 작곡했다.  멘델스존 생전에 발표된 바이올린 협주곡은 단 한 곡 밖에 없다? O
음악 많은 음악가들이 바이올린 연주곡을 작곡했다.  현존하는 브람스의 바이올린 소나타는 모두 3곡이다? O
음악 메뉴엣은 4분의 3박자의 춤곡이다  이 춤곡은 오스트리아에서 유래된 것이다? X
음악 모짜르트는 오스트리아 출신의 음악가이다  그는 비엔나에서 태어난 음악가이다? X
음악 모테트(Motet)는 13세기에 등장하였다.  모테트(Motet)는 성악곡이다? O
음악 목소리에는 소프라노, 베이스 등의 6가지 종류가 있다  남자 소리 가운데서 가장 높은 음빛깔은 바리톤이다? X
음악 몬테베르디(Monteverdi)는 오페라의 대가였다.  몬테베르디는 <아이다>를 작곡하였다? X
음악 물음에 답하세요.  2개 이상의 독립적인 선율을 동시에 결합시키는 작곡상의 기법을 <화성학>이라고 하며 음의 수평적인 서식을 다루는 방법이다? X
음악 물음에 답하세요.  <꽃노래>는 비제의 오페라 <카르멘>에서 돈 호세가 부르는 아리아다? O
음악 물음에 답하세요.  <니벨룽겐의 반지>는 바그너가 남긴 대작이다? X
음악 물음에 답하세요.  <대학축전서곡>은 브람스가 명예 박사 학위를 받았을때 그 답례로 작곡한 곡이다? O
음악 물음에 답하세요.  <디미누엔도>는 점점 약하게...라는 의미를 가지는 용어이다? O
음악 물음에 답하세요.  <디베르티멘토>는 희유곡으로도 불리우며, 일종의 기악모음곡을 말한다? O
음악 물음에 답하세요.  <람메르무어의 루치아>는 광란의 장면으로 유명한 오페라다? O
음악 물음에 답하세요.  <랩소디 인 블루>는 1924년 뉴욕의 에올리안 홀에서 폴 화이트맨의 지휘와 라흐마니노프의 피아노로 초연되었다? X
음악 물음에 답하세요.  <랩소디>는 야상곡으로 번역된다? X
음악 물음에 답하세요.  <렌탄토>는 점점 빠르게...라는 의미를 가진 용어이다? X
음악 물음에 답하세요.  <마농 레스코>는 벨리니의 대표적인 오페라이다? X
음악 물음에 답하세요.  <몰토 알레그로>는 약간 빠르게...라는 의미의 음악용어이다? X
음악 물음에 답하세요.  <벨 칸토>란 아름다운 노래...라는 뜻으로 이탈리아의 일종의 가창법이다? O
음악 물음에 답하세요.  <보리스 고두노프>는 보로딘의 대표적 오페라이다? X
음악 물음에 답하세요.  <비바체>는 생기있고 경쾌하게...라는 뜻을 가진 지시어다? O
음악 물음에 답하세요.  <산레모 가요제>는 이탈리아 칸초네의 경연대회로 산 레모에서 열린다? O
음악 물음에 답하세요.  <삼손과 데릴라>는 생상스의 대표적인 오페라이다? O
음악 물음에 답하세요.  <소스테누토>는 경쾌하게...라는 뜻을 가진 음악 용어이다? X
음악 물음에 답하세요.  <솔리스트>는 독주자, 독창자를 말한다? O
음악 물음에 답하세요.  <신고전주의>는 후기 낭만주의의 주정성, 표제성에 대한 반발로 생겨난 경향이며, 음악에 대한 객관적 태도, 바로크적인 대위법적 수법을 존중하였다? O
음악 물음에 답하세요.  <아리아>는 오페라에 등장하는 성악곡을 말하며, 합창, 중창, 독창 모두 이에 해당된다? X
음악 물음에 답하세요.  <아이다>는 푸치니의 대표적인 오페라중 하나이다? X
음악 물음에 답하세요.  <아카펠라>란 본래 <성당식으로...>라는 뜻이며, 반주가 없는 합창곡 가리키는 말이다? O
음악 물음에 답하세요.  <아파시오나토>는 온화하게...라는 뜻을 가진 지시어다? X
음악 물음에 답하세요.  <안단테 칸타빌레>는 느리게 노래하듯이...라는 의미의 음악 용어이다? O
음악 물음에 답하세요.  <알레그로 콘 브리오>는 지나치게 빠르지 않게...라는 의미의 지시어다? X
음악 물음에 답하세요.  <에튀드>는 피아노로 연주되는 경쾌한 곡을 말한다? X
음악 물음에 답하세요.  <엑스, 김, 마 트리오>는 미국태생의 3형제가 결성한 3중주단이다? X
음악 물음에 답하세요.  <오르페우와 에우리디체>는 글룩의 작품이다? O
음악 물음에 답하세요.  <월광>은 베토벤의 대표적인 피아노 소나타이다? O
음악 물음에 답하세요.  <웨스트 사이드 스토리>는 사무엘 바버의 작품이다? X
음악 물음에 답하세요.  <천국과 지옥> <호프만의 이야기>는 롯시니의 작품이다? X
음악 물음에 답하세요.  <카르미나 부라나>는 칼 오르프의 승리의 5부작 가운데서 첫번째 작품이다? X
음악 물음에 답하세요.  <캔디드>는 번스타인의 작품이다? O
음악 물음에 답하세요.  <코지 판 뚜떼>는 롯시니의 작품이다? X
음악 물음에 답하세요.  <콰르텟>은 4중주곡을 말한다? O
음악 물음에 답하세요.  <타란텔라>란 매우빠른 3박자의 스페인 민요를 말한다? X
음악 물음에 답하세요.  <펠레아스와 멜리장드>는 드뷔시의 대표적인 오페라이다? O
음악 물음에 답하세요.  <헨젤과 그레텔>은 미국 작곡가 번스타인의 대표적인 희극 오페라이다? X
음악 물음에 답하세요.  J.S.바흐는 1722년 <형균율 클라비어 곡집>을 작곡하였다? O
음악 물음에 답하세요.  R.슈트라우스는 <짜라투스트라는 이렇게 말했다>의 작곡자이다? O
음악 물음에 답하세요.  R.슈트라우스는 독일 고전주의의 대표적인 작곡가이다? X
음악 물음에 답하세요.  maestro는 <거장>이란 의미로 지휘자나 음악가에 대한 경칭으로 사용된다? O
음악 물음에 답하세요.  거시윈은 20세기 초 영국의 뮤지멀 작곡가로서 대중적인 인기를 누렸다? X
음악 물음에 답하세요.  거시윈은 <랩소디 인 블루>의 작곡자이다? O
음악 물음에 답하세요.  거시윈은 뮤지컬<포기와 베스>의 작곡자이다? O
음악 물음에 답하세요.  거시윈의 <빠리의 아메리카인>은 1951년 영화화되기도 했다? O
음악 물음에 답하세요.  관현악 모음곡 <아를르의 여인>은 생상스의 대표적인 작품이다? X
음악 물음에 답하세요.  교향시 <바다>는 베를리오즈의 대표작이다? X
음악 물음에 답하세요.  그리그는 네델란드 국민주의의 대표적인 음악가이다? X
음악 물음에 답하세요.  그리그는 노르웨이의 작곡가로서 <북구의 쇼팽>으로도 불리운다? O
음악 물음에 답하세요.  글렌 굴드가 연주한 바흐의 <골드베르크 변주곡>은 명반으로 손꼽힌다? O
음악 물음에 답하세요.  글렌 굴드는 연주회보다는 레코딩 음악을 더 높이 평가했다? O
음악 물음에 답하세요.  글룩의 오페라<오르페우스와 에우리디체>는 그리스 신화를 배경으로 하고 있다? O
음악 물음에 답하세요.  기교적으로 뛰어난 연주자를 <비르투오소>라고 한다? O
음악 물음에 답하세요.  기교적이고 화려한 선율을 자랑하는 소프라노를 리릭소프라노라 한다? X
음악 물음에 답하세요.  기돈 크레머는 정확한 테크닉을 구사하는 피아니스트의 한 사람으로 이름이 높다? X
음악 물음에 답하세요.  김영욱은 최근 <Souvenir>라는 앨범을 발표했다? X
음악 물음에 답하세요.  나르시소 예뻬스는 스스로 10줄 기타를 고안해내어 연주하였다? O
음악 물음에 답하세요.  나탄 밀스타인은 20세기의 전설적인 첼리스트 가운데 한 사람이다? X
음악 물음에 답하세요.  남자 목소리중 가장 낮은 음역을 일컬어 바리톤이라 한다? X
음악 물음에 답하세요.  니콜라이 루빈스타인은 러시아 5인조의 멤버로서 주도적인 역할을 수행하여 러시아 국민주의를 크게 발전시켰다? X
음악 물음에 답하세요.  니콜로 파가니니의 협주곡 제 2번의 3악장은 <라 캄파넬라>라는 애칭이 붙어있다? O
음악 물음에 답하세요.  다비드 오이스트라흐는 폴란드의 지휘자로서 바르샤바 필을 지휘했다? X
음악 물음에 답하세요.  단선율은 반주없이 하나의 선율만으로 구성된 것을 말한다? O
음악 물음에 답하세요.  도니제티의 오페라 <람메르무어의 루치아> 가운데 나오는 <광란의 장면>아리아는 테너의 눈부신 테크닉을 과시할 수 있는 대목이다? X
음악 물음에 답하세요.  도로시 딜레이는 바이올리니스트 장영주의 스승이다? O
음악 물음에 답하세요.  독일의 3B 작곡가는 바흐, 베토벤 , 브람스이다? O
음악 물음에 답하세요.  돌체(Dolce)는 격정적으로 라는 음악 용어이다? X
음악 물음에 답하세요.  드보르작은 <슬라브 무곡>을 작곡했다? O
음악 물음에 답하세요.  드보르작의 피아노 트리오 <둠키>는 둠카의 복수형으로<슬픔>이라는 의미를 지닌다? O
음악 물음에 답하세요.  드보르작의 현악 4중주 <아메리카>는 원래 미국 흑인들의 음악에서 영향을 받아 작곡되었다? O
음악 물음에 답하세요.  드뷔시는 <목신의 오후에의 전주곡>을 작곡하였다? O
음악 물음에 답하세요.  드뷔시는 <스페인 광시곡>의 작곡자이다? X
음악 물음에 답하세요.  드뷔시는 무용음악<불새>의 작곡자이다? X
음악 물음에 답하세요.  드뷔시는 프랑스 6인조의 멤버이다? X
음악 물음에 답하세요.  디누 리파티는 이탈리아의 전설적인 첼리스트로서 이름을 떨쳤다? X
음악 물음에 답하세요.  디트리히 피셔 디스카우는 독일을 대표하는 바리톤으로 <리트의 교과서>로 불리운다? O
음악 물음에 답하세요.  라벨은 프랑스의 근대 음악가로, 대표작으로는 <볼레로><죽은 왕녀를 위한 파반느> 등이 있다? O
음악 물음에 답하세요.  라벨은 한 손을 잃어 불구가 된 피아니스트 친구를 위해 <외손을 위한 피아노 협주곡>을 남겼다? O
음악 물음에 답하세요.  라벨의 <밤의 가스파르>는 그의 작품중 가장 유명한 발레곡이다? X
음악 물음에 답하세요.  라흐마니노프가 남긴 피아노 곡은 랩소디까지 포함해서 모두 5곡이다? O
음악 물음에 답하세요.  라흐마니노프는 20세기의 피아니스트이자 작곡자이다? O
음악 물음에 답하세요.  라흐마니노프는 <파가니니 주제에 의한 랩소디>를 작곡하였다? O
음악 물음에 답하세요.  라흐마니노프는 모두 네곡의 피아노 협주곡을 남겼다? O
음악 물음에 답하세요.  라흐마니노프의 <파가니니 주제에 의한 랩소디>는 파가니니의 바이올린 협주곡 제 1번을 그 주제로 하고 있다? X
음악 물음에 답하세요.  랄로는 3개의 첼로 협주곡을 남겼다? X
음악 물음에 답하세요.  랄로의 스페인 교향곡은 원래 총 5악장으로 구성되어 있다? O
음악 물음에 답하세요.  러시아 5인조는 예술사가인 스타소프를 그 정신적 지주로 삼았다? O
음악 물음에 답하세요.  러시아 국민악파 5인조의 멤버는 무소로그스키, 발랴키례프, 큐이, 보로딘, 림스키-코르사코프이다? O
음악 물음에 답하세요.  레나타 테발디는 마리아 칼라스와 쌍벽을 이루었던 소프라노이다? O
음악 물음에 답하세요.  레스피기는 <로마의 소나무>를 작곡했다? O
음악 물음에 답하세요.  로드리고의 아란후에스 협주곡은 두대의 기타를 위한 협주곡이다? X
음악 물음에 답하세요.  로망롤랑의 소설<쟝 크리스토프>의 모델이 된 음악가는 브람스이다? X
음악 물음에 답하세요.  로베르토 알라냐는 빅 3테너의 뒤를 이을 차세대의 테너로 각광받고 있다? O
음악 물음에 답하세요.  루치아노 파바로티는 <파바로티와 친구들>이라는 크로스오버 음반을 통해 대중적인 인기도 함께 얻고 있다? O
음악 물음에 답하세요.  루치아노 파바로티는 그의 앨범<파바로티와 친구들>에서 브라이언 아담스와 노래를 부르기도 했다? O
음악 물음에 답하세요.  리사이틀이란 독주회, 또는 독창회를 말한다? O
음악 물음에 답하세요.  리스트는 <악극>의 창시자이다? X
음악 물음에 답하세요.  리스트의 <헝가리 광시곡>은 헝가리 귀족사회의 무곡을 리스트만의 독특한 색채로 담아낸 작품이다? X
음악 물음에 답하세요.  리스트의 연습곡<초절기교>는 그의 작품 중에서도 가장 기교적으로 어려운 바이올린 곡이다? X
음악 물음에 답하세요.  리허설이란 음악, 오페라 등의 상연에 앞서 연주가가 연습하는 기회를 말한다? O
음악 물음에 답하세요.  릴리 라스킨은 대표적인 타악기 연주자이다? X
음악 물음에 답하세요.  마누엘 데 파야는 스페인의 대표적인 작곡가 중 하나이다? O
음악 물음에 답하세요.  마르타 아르헤리치는 남미 출신의 피아니스트이다? O
음악 물음에 답하세요.  마스카니 오페라<카발레리아 루스티카나>는 베리즈모 오페라를 대표한다? O
음악 물음에 답하세요.  마스카니의 오페라<카발레리아 루스티카나>는 베리즈모 오페라의 효시이다? O
음악 물음에 답하세요.  마에스토소(maestoso)란 장엄하게...라는 의미를 갖는 용어이다? O
음악 물음에 답하세요.  마우리찌오 폴리니는 재즈 피아니스트로서 많은 인기를 누리고 있는 연주자다? X
음악 물음에 답하세요.  마우리찌오 폴리니는 차이콥스키 콩쿨 우승으로 화려하게 데뷔했다? X
음악 물음에 답하세요.  마주르카는 4박자로 된 헝가리의 민속무용을 말한다? X
음악 물음에 답하세요.  막심 벤게로프는 차세대를 이끌어갈 젊은 첼리스트로서 주목받고 있다? X
음악 물음에 답하세요.  말러는 독일의 대표적인 고전주의 작곡자이다? X
음악 물음에 답하세요.  말러의 <방황하는 젊은이의 노래>는 관현악 반주가 딸린 가곡이다? O
음악 물음에 답하세요.  말러의 교향곡 <대지의 노래>는 전 5악장으로 되어있다? X
음악 물음에 답하세요.  말러의 교향곡 제 1번의 표제는 <거인>이다? O
음악 물음에 답하세요.  말러의 교향곡 제 8번 <천인 교향곡>은 그의 교향곡중 가장 규모가 크다? O
음악 물음에 답하세요.  메시앙은 프랑스의 대표적인 현대 음악가중 한사람이다? O
음악 물음에 답하세요.  메조 소프라노 아그네스 발차는 애수가 가득한 그리스 민요집 음반을 내놓기도 했다? O
음악 물음에 답하세요.  멘델스존은 17세때 세익스피어의 희곡에서 감명을 받아 오페라<한여름밤의 꿈>을 작곡했다? X
음악 물음에 답하세요.  멘델스존의 <핑갈의 동굴 서곡>은 오페라를 위한 서곡이다? X
음악 물음에 답하세요.  멘델스존의 교향곡 제 4번의 제목은 <종교개혁>이다? X
음악 물음에 답하세요.  모리스 라벨은 <볼레로>로 유명한 스페인 태생의 작곡가이다? X
음악 물음에 답하세요.  모짜르트는 오페라 "후궁으로부터의 도주"를 작곡했다? O
음악 물음에 답하세요.  모짜르트의 <아이네 클라이네 나하트 무지크>는 소야곡...정도로 해석할 수 있는 실내악 곡이다? O
음악 물음에 답하세요.  모짜르트의 <아이네 클라이네 나흐트 무지크>는 <소야곡>으로 번역되는 실내악곡이다? O
음악 물음에 답하세요.  모짜르트의 <엑슐타테 유빌라테>는 장례미사를 위해 작곡된 장엄한 분위기의 곡이다? X
음악 물음에 답하세요.  모짜르트의 교향곡 제 41번의 제목은 <주피터>이다? O
음악 물음에 답하세요.  모짜르트의 오페라 <바스티앙과 바스티엔>은 모짜르트 말년에 작곡된 3막의 오페라이다? X
음악 물음에 답하세요.  모테트는 성악의 일종이다? O
음악 물음에 답하세요.  모테트는 오페라의 일종이다? X
음악 물음에 답하세요.  무소로그스키는 관현악곡 <전람회의 그림>은 후에 라벨이 피아노 곡으로 편곡하기도 했다? X
음악 물음에 답하세요.  무소로그스키는 교향시<벌거숭이 산에서의 하룻밤>을 작곡했다? O
음악 물음에 답하세요.  무소로그스키는 그의 작품  <전람회의 그림>에서 전곡에 통일성을 부여하기 위해 곡 사이사이에 프롬나드(promenade)를 집어넣었다? O
음악 물음에 답하세요.  무용곡 <불새>는 1910년 파리에서 초연되어 대성공을 거두었다? O
음악 물음에 답하세요.  무용곡 <불새>는 디아길례프가 이끄는 러시아 발레단에 의해 초연되었다? O
음악 물음에 답하세요.  무용곡 <페트루슈카>는 프로코피에프의 작품이다? X
음악 물음에 답하세요.  뮤지컬  <캣츠>는 앤드류 로이드 웨버의 작품이다? O
음악 물음에 답하세요.  뮤지컬 <거미여인의 키스>는 원래 1976년 스페인에서 출판된 마누엘 푸이그의 소설이 그 원작이다? O
음악 물음에 답하세요.  뮤지컬 <오페라의 유령>은 조지 거시윈의 출세작으로, 그에게 부와 명성을 한꺼번에 가져다 준 출세작이다? X
음악 물음에 답하세요.  미도리는 장한나와 쌍벽을 이루는 일본의 첼리스트이다? X
음악 물음에 답하세요.  바그너는 <방황하는 네델란드인>을 작곡했다? O
음악 물음에 답하세요.  바그너는 <악극>의 형식을 창시했다? O
음악 물음에 답하세요.  바그너는 <탄호이저>의 작곡자이다? O
음악 물음에 답하세요.  바그너의 <방황하는 네델란드인>은 하이네의 시에서 영감을 얻어 작곡된 오페라이다? O
음악 물음에 답하세요.  바리톤은 남성의 성종의 하나로서 테너와 베이스 중간의 목소리이다? O
음악 물음에 답하세요.  바바라 헨드릭스는 바이올린 연주자이다? X
음악 물음에 답하세요.  바이로이트 음악제는 베토벤 음악으로 꾸며지는 음악 페스티발이다? X
음악 물음에 답하세요.  바이올리니스트 바딤 레핀은 10대의 나이로 89년 퀸 엘리자베스 콩쿨의 우승을 차지하였다? O
음악 물음에 답하세요.  바이올린 연주자 레오니드 코간은 엘리자베스 콩쿨의 첫 우승자이다? O
음악 물음에 답하세요.  바이올린곡 <찌고이네르 바이젠>은 클라이슬러의 작품이다? X
음악 물음에 답하세요.  바흐는 부란덴 부르크 협주곡을 작곡했다? O
음악 물음에 답하세요.  바흐의 G선상의 아리아는 실제로 바이올린의 G선에서만 연주하도록 작곡되었다? O
음악 물음에 답하세요.  바흐의 골드베르크 변주곡은 피아노 음악이다? O
음악 물음에 답하세요.  바흐의 평균율 클라비어 곡집은 원래 바이올린 교본으로서 작곡되었다? X
음악 물음에 답하세요.  반 클라이번은 차이콥스키 쿵쿨 우승자이다? O
음악 물음에 답하세요.  발랴키례프는 교향적 모음곡 <세헤라자데>를 작곡하였다? X
음악 물음에 답하세요.  발랴키례프는 오페라 <이고르공>을 작곡한 러시아의 작곡가이다? X
음악 물음에 답하세요.  발레음악 <요정의 입맞춤>은 라흐마니노프의 작품이다? X
음악 물음에 답하세요.  발레음악 <호두까기 인형>은 프로코피에프의 작품이다? X
음악 물음에 답하세요.  백건우는 라흐마니노프 협주곡 전곡을 녹음, 발표하기도 했다? O
음악 물음에 답하세요.  백건우는 스크랴빈의 피아노곡집 음반으로 디아파종 상을 수상한 바 있다? O
음악 물음에 답하세요.  번스타인은 베를린 필의 종신 지휘자로서 명성을 날린 미국태생의 작곡가이다? X
음악 물음에 답하세요.  베르디의 오페라 <일 트로바토레>는 <히브리 노예의 합창>으로 유명한 곡이다? X
음악 물음에 답하세요.  베를리오즈는 <환상교향곡>은 5악장으로 된 표제음악이다? O
음악 물음에 답하세요.  베토벤은 12곡의 교향곡을 작곡했다? X
음악 물음에 답하세요.  베토벤은 9개의 교향곡을 남겼다? O
음악 물음에 답하세요.  베토벤은 바이올린 소나타 <열정>의 작곡자이다? X
음악 물음에 답하세요.  베토벤의 교향곡 7번은 표제가 없는 음악이다? O
음악 물음에 답하세요.  베토벤의 교향곡 <영웅>은 원래 나폴레옹을 위해 작곡되었다? O
음악 물음에 답하세요.  베토벤의 피아노 협주곡 제 3번은 <열정>이라는 표제가 붙어있다? X
음악 물음에 답하세요.  베토벤의 피아노 협주곡 제 5번은 <황제>라는 별칭이 붙어 있다? O
음악 물음에 답하세요.  벤자민 브리튼은 20세기 대표적인 미국의 음악가로서 가장 미국적인 작곡가로 일컬어진다? X
음악 물음에 답하세요.  벤자민 브리튼은 <심플 심포니>의 작곡자이다? O
음악 물음에 답하세요.  변주란 어떤 주제를 설정하고 그것을 갖가지로 변형하는 기법을 말한다? O
음악 물음에 답하세요.  보우잉(bowing)이란 현악기에서의 활을 다루는 법을 말한다? O
음악 물음에 답하세요.  복케리니는 바이올린 소나타 <악마의 트릴>을 작곡했다? X
음악 물음에 답하세요.  본 윌리암스는 <푸른 옷소매 환상곡>의 작곡자이다? O
음악 물음에 답하세요.  볼레로는 3박자로 된 스페인의 무곡을 말한다? O
음악 물음에 답하세요.  부르흐는 <스코틀랜드 환상곡>을 작곡했다? O
음악 물음에 답하세요.  부르흐의 <콜 니드라이>는 신의 날..이라는 뜻의 첼로곡이다? O
음악 물음에 답하세요.  브라우어는 기타협주곡 <엘레지아코>의 작곡자이다? O
음악 물음에 답하세요.  브란덴 부르크 협주곡은 헨델의 대표적인 작품이다? X
음악 물음에 답하세요.  브람스는 가장 고전적인 낭만주의음악가로 알려져 있다? O
음악 물음에 답하세요.  브람스는 말년에 오페라 <파우스트>를 작곡했다? X
음악 물음에 답하세요.  브람스는 바그너와의 교류를 통해 큰 영향을 받았다? X
음악 물음에 답하세요.  브람스의 <2중 협주곡>은 피아노와 바이올린을 위한 협주곡이다? X
음악 물음에 답하세요.  브람스의 교향곡 1번은 베토벤의 고전적 형식을 닮아있어, <베토벤 10번 교향곡>이라고 불리우기도 한다? O
음악 물음에 답하세요.  브람스의 이중 협주곡은 피아노와 바이올린을 위해 작곡된 음악이다? X
음악 물음에 답하세요.  비에냐브스키는 19세기 러시아의 피아니스트이자 작곡가로서 이름을 날렸다? X
음악 물음에 답하세요.  비제의 오페라 <카르멘>은 메리메가 쓴 원작을 가극화한 것이다? O
음악 물음에 답하세요.  빅토리아 뮬로바는 러시아 태생의 바이올린 연주자이다? O
음악 물음에 답하세요.  빈 신년 음악회는 매년 1월 1일에 열리는 음악회이다? O
음악 물음에 답하세요.  빈스타인, 피아티고르 스키, 하이펫츠가 결성했던 트리오는 이른바 <백만불 트리오>라고 불리웠다? O
음악 물음에 답하세요.  뻬뻬 로메로는 스페인의 기타리스트이다? O
음악 물음에 답하세요.  사라사테의 <찌고이네르바이젠>은 집시의 아리아...라는 뜻을 가진 바이올린 곡이다? O
음악 물음에 답하세요.  사무엘 바버는 보수적인 음악어법으로 독자적인 스타일을 발전시킨 20세기 미국의 대표적인 음악가이다? O
음악 물음에 답하세요.  사운드 오브 뮤직은 로저스와 헤머스타인의 작품이다? O
음악 물음에 답하세요.  생상스는 오페라<삼손과 델릴라>의 작곡자이다? O
음악 물음에 답하세요.  생상스의 <죽음의 무도>는 프랑스의 시인 베를렌느의 시를 바탕으로 하여 만들어진 교향시이다? X
음악 물음에 답하세요.  생상스의 <하바네이즈>는 피아노를 위한 소품이다? X
음악 물음에 답하세요.  샹송은 프랑스의 파퓰러 송을 일컫는 말이다? O
음악 물음에 답하세요.  성 마틴 아카데미 합주단은 쿠르트 마주어에 의해 창단된 단체이다? X
음악 물음에 답하세요.  세레나데는 <소야곡>과 같은 말이다? O
음악 물음에 답하세요.  세레나데란 원래 연인의 창 앞에서 부르는 노래를 가리키는 말이다? O
음악 물음에 답하세요.  소나타 형식은 제시부-전개부-재현부로 이루어진 형식을 말한다? O
음악 물음에 답하세요.  소르의 <마술피리>주제에 의한 변주곡은 바이올린을 위한 곡이다? X
음악 물음에 답하세요.  소프라노 키리 테 카나와는 앙드레 프레빈(피아노),먼델 로웨(기타),레이 브라운(다블 베이스)등과 함께 재즈 음반을 내기도 했다? O
음악 물음에 답하세요.  쇤베르크는 <봄의 제전>을 발표해 큰 반향을 일으켰다? X
음악 물음에 답하세요.  쇼스타코비치 최대의 걸작인 <봄의 제전>은 1913년 파리 샹젤리제 극장에서 피에르 몽퇴의 지휘로 초연되었다? X
음악 물음에 답하세요.  슈만은 빈 고전파의 대표적인 작곡가이다? X
음악 물음에 답하세요.  슈만의 <시인의 사랑>은 하이네의 시에 곡을 붙인 가곡이다? O
음악 물음에 답하세요.  슈만의 가곡 <두 사람의 척탄병>에는 프랑스 국가의 선율이 사용되었다? O
음악 물음에 답하세요.  슈베르트는 제 9번 교향곡을 완성하지 못한 채 타계했다? X
음악 물음에 답하세요.  스메타나는 헝가리 태생의 국민주의 작곡가로 <나의 조국>같은 국민적 정서를 담은 곡을 많이 작곡하였다? X
음악 물음에 답하세요.  스타카토는 음을 짧게 끊어 뚜렷이 연주하라는 연주기호이다? O
음악 물음에 답하세요.  스트라빈스키는 <카르미나 부라나>를 발표하여 큰 반향을 불러 일으켰다? X
음악 물음에 답하세요.  스트라빈스키는 디아길례프와 공동으로 많은 작품을 초연하였다? O
음악 물음에 답하세요.  스트라빈스키는 스승인 림스키 코르사코프를 위해 관현악곡 <꽃불>을 작곡해 헌정했다? O
음악 물음에 답하세요.  스트라빈스키는 오페라 <페트르슈카>를 작곡했다? X
음악 물음에 답하세요.  스트라빈스키의 작품 <불새> <봄의 제전>등의 안무를 담당한 사람은 누례예프이다? X
음악 물음에 답하세요.  스트라빈스키의 작품<병사의 이야기>는 그의 경향이 신고전주의로 전향했음을 알리는 작품이었다? O
음악 물음에 답하세요.  시벨리우스는 <페르귄트 모음곡>을 작곡한 사람이다? X
음악 물음에 답하세요.  신영옥은 앨범 <Dear Amadeus>를 발표했었다? X
음악 물음에 답하세요.  심포니는 "교향곡"으로 번역할 수 있다? O
음악 물음에 답하세요.  아다지오 아사이는 <매우 격정적으로>라는 뜻을 가진 용어이다? X
음악 물음에 답하세요.  아론 코플란드는 <엘 살롱 멕시코>를 작곡한 미국 음악가이다? O
음악 물음에 답하세요.  아론 코플란드는 발레음악 <애팔레치아의 봄>으로 1945년 퓰리처 상을 수상했다? O
음악 물음에 답하세요.  아르투르 베네디티 비켈란젤리는 이탈리아 태생의 바이올리니스트로 눈부신 테크닉으로 유명하다? X
음악 물음에 답하세요.  아르페지오네 소나타는 슈베르트의 작품이다? O
음악 물음에 답하세요.  아리아는 오페라의 독창곡을 말하며 오페라의 꽃으로 비유되기도 한다? O
음악 물음에 답하세요.  아리아와 레치타티보는 같은 의미로 쓰인다? X
음악 물음에 답하세요.  안네 소피 무터는 독일의 바이올리니스트로 카라얀의 절대적인 후광을 입고 활동했다? O
음악 물음에 답하세요.  알리시아 데 라로차는 스페인 태생의 바이올린 연주자이다? X
음악 물음에 답하세요.  알프레드 브렌델은 바이올린 연주자이다? X
음악 물음에 답하세요.  앙드레 프레빈은 플륫티스트로서 많은 앨범을 남기고 있다? X
음악 물음에 답하세요.  야나체크는 헝가리의 대표적인 현대 음악가이다? X
음악 물음에 답하세요.  야샤 하이펫츠는 20세기의 전설적 바이올린연주자이다? O
음악 물음에 답하세요.  야샤 하이펫츠는 정확한 타건을 자랑하는 20세기의 대표적인 피아니스트의 한 사람이다? X
음악 물음에 답하세요.  에릭 사티는 교향곡 <투랑갈릴라>를 작곡했다? X
음악 물음에 답하세요.  에필로그란 곡의 끝에 붙여지는 부분을 일컫는 말이다? O
음악 물음에 답하세요.  엘리자베스 슈바르츠코프는 몇 안되는 쇼팽 전문 연주가 중의 한 사람이다? X
음악 물음에 답하세요.  영화 <금지된 장난>에 세고비아가 연주하는 로망스가 삽입되어 유명해졌다? X
음악 물음에 답하세요.  영화 <샤인>에는 라흐마니노프의 <보칼리제>가 삽입되기도 했다? X
음악 물음에 답하세요.  영화 <샤인>은 피아니스트 반 클라이번의 실제 이야기를 그린 작품이다? X
음악 물음에 답하세요.  예술가곡을 일컬어 <리트>라고 한다? O
음악 물음에 답하세요.  예프게니 키씬은 콩쿨의 관문을 통과하지 않고 세계 무대에 데뷔한 천재 피아니스트이다? O
음악 물음에 답하세요.  예후디 메뉴인은 첼리스트이자 지휘자로 일찌기 명성을 얻었다? X
음악 물음에 답하세요.  오라토리오는 19세기에 새롭게 등장한 것으로, 오페라에서 한단계 더 발전된 형태이다? X
음악 물음에 답하세요.  오레라 세리아란 <정가극>으로 번역되며 오페라 부파와 상대되는 말이다? O
음악 물음에 답하세요.  오자와 세이지는 일본의 지휘자이다? O
음악 물음에 답하세요.  오페라 <뉘른베르크의 마에스터징거>는 바그너의 작품이다? O
음악 물음에 답하세요.  오페라 <라 트라비아타>는 롯시니의 대표적인 비극 오페라이다? X
음악 물음에 답하세요.  오페라 <로엔그린>은 베르디의 대표적인 작품이다? X
음악 물음에 답하세요.  오페라 <마농>은 쥘 마스네의 작품이다? O
음악 물음에 답하세요.  오페라 <마술피리>에는 파파게노와 파파게나가 부르는 아리아가 있다? O
음악 물음에 답하세요.  오페라 <박쥐>는 J. 슈트라우스의 대표적인 비극 오페라이다? X
음악 물음에 답하세요.  오페라 <살로메>는 R. 슈트라우스의 대표작이다? O
음악 물음에 답하세요.  오페라 <서부의 아가씨>는 베르디의 작품이다? X
음악 물음에 답하세요.  오페라 <세개의 오렌지에 대한 사랑>은 알렉산더 스크랴빈의 작품이다? X
음악 물음에 답하세요.  오페라 <세빌랴의 이발사>는 푸치니의 대표적인 오페라이다? X
음악 물음에 답하세요.  오페라 <진주 조개잡이>는 비제의 작품이다? O
음악 물음에 답하세요.  오페라 <카르멘>의 무대가 되는 곳은 스페인의 카탈루니아 지방이다? X
음악 물음에 답하세요.  오페라 <토스카>에는 <노래에 살고 사랑에 살고>라는 유명한 아리아가 있다? O
음악 물음에 답하세요.  오페라 <토스카>의 <별은 빛나건만>은 리릭 소프라노를 위한 곡으로 아주 유명하다? X
음악 물음에 답하세요.  오페라 세리아란 오페라 부파와 상대되는 말로, <정가극>으로 번역된다? O
음악 물음에 답하세요.  오페라<아이다>는 그리스 신화를 배경으로 한 작품이다? X
음악 물음에 답하세요.  오페라의 여자 주인공을 <프리마돈나>라 한다? O
음악 물음에 답하세요.  오페레타는 오페라보다 더 대중적인 내용과 형식을 취한다? O
음악 물음에 답하세요.  오펜바흐는 <헨젤과 그레텔>을 비롯하여 유쾌하고 대중적인 오페라들을 많이 작곡하였다? X
음악 물음에 답하세요.  오펜바흐는 가장 프랑스적인 오페레타 작곡가로 유명하다? O
음악 물음에 답하세요.  오펜바흐의 <호프만의 이야기>는 오페라 코미크로서, 주인공 호프만의 연대담을 유쾌하게 그린작품이다? O
음악 물음에 답하세요.  오프라 하노이는 캐나다 태생의 피아니스트로서 내한공연을 가진 바 있다? X
음악 물음에 답하세요.  올리비에 메시앙은 새소리에서 음악을 채집한 것으로 유명하다? O
음악 물음에 답하세요.  왈츠는 18세기 말경 오스트리아 바이에른 지방에서 발생한 4분의 3박자의 무곡을 말한다? O
음악 물음에 답하세요.  요요마는 바비멕퍼린과 함께 <허쉬>라는 음반을 발표했다? O
음악 물음에 답하세요.  요요마는 풍부한 음색을 가진 피아니스트이다? X
음악 물음에 답하세요.  요제프 시게티는 20세기 초의 전설적 피아니스트 가운데 한사람이며 정확한 타건으로 유명하다? X
음악 물음에 답하세요.  요제프 하이든은 100곡이 넘는 교향곡을 작곡하였다? O
음악 물음에 답하세요.  우테 렘퍼는 쿠르트 바일의 작품을 노래한 뮤지컬 가수이다? O
음악 물음에 답하세요.  우테렘퍼는 <일루젼>이라는 앨범을 내기도 했었다? O
음악 물음에 답하세요.  윈턴 마살리스는 재즈 피아니스트이다? X
음악 물음에 답하세요.  이보 포고렐리치는 쇼팽 콩쿠르 우승으로 유명해졌다? X
음악 물음에 답하세요.  작곡가 올리비에 메시앙은 뉴욕필을 지휘했으며 오늘날 뉴욕필의 기반을 닦아놓았다? X
음악 물음에 답하세요.  장영주를 오디션에서 처음 발닥한 사람은 번스타인이다? X
음악 물음에 답하세요.  장한나는 <데뷔>라는 소품곡 음반을 데뷔엘범으로 내놓았었다? X
음악 물음에 답하세요.  장한나는 로스트로포비치에 의해서 발굴된 천재적인 첼리스트이다? O
음악 물음에 답하세요.  재즈는 19세기 말 미국의 남부 뉴올리언즈에서 생겨났다? O
음악 물음에 답하세요.  쟈클린느 뒤 프레는 불세출의 바이올린 연주자로서 명성을 떨쳤으나 요절하였다? X
음악 물음에 답하세요.  정경화는 <데뷔>라는 앨범을 발표했었다? X
음악 물음에 답하세요.  정명훈은 메시앙의 <투랑갈릴라 교향곡> 음반을 내놓기도 했다? O
음악 물음에 답하세요.  정명훈은 쇼팽 콩쿠르의 우승자이다? X
음악 물음에 답하세요.  정명훈은 지난 해 빈필의 신년음악회의 지휘를 맡았었다? X
음악 물음에 답하세요.  제임스 골웨이는 대중적인 인기도 함께 얻고 있는 플류티스트이다? O
음악 물음에 답하세요.  조수미는 한국이 자랑하는 메조 소프라노이다? X
음악 물음에 답하세요.  존 케이지는 미국 최초의 아방가르드 작곡가로 1984년 백남준의 위성 비디오 쇼 <굿모닝 미스터 오웰>에 출연하기도 했다? O
음악 물음에 답하세요.  존 케이지는 미국의 대표적인 작곡가로서, 메노티의 대본으로 1957년 4막짜리 오페라 <바네사>를 작곡하기도 했다? X
음악 물음에 답하세요.  줄리안 브림은 영국 태생의 첼리스트이다? X
음악 물음에 답하세요.  쥬빈메타는 인도 태생의 첼리스트이다? X
음악 물음에 답하세요.  지휘자 미하일 플레트네프는 러시아 내셔널 오케스트라를 이끌고 내한공연을 가진 바 있다? O
음악 물음에 답하세요.  지휘자 블라디미르 아쉬케나지는 피아니스트이기도 하다? O
음악 물음에 답하세요.  차이콥스키 교향곡 제 6번의 표제는 <비창>이다? O
음악 물음에 답하세요.  차이콥스키는 국민주의 음악을 발전시킨 러시아 5인조 가운데 한 사람이다? X
음악 물음에 답하세요.  차이콥스키는 단 한 곡의 바이올린 협주곡만을 남겼다? O
음악 물음에 답하세요.  차이콥스키는 단 한곡의 바이올린 협주곡을 남겼다? O
음악 물음에 답하세요.  차이콥스키는 오페라<스페이드의 여왕>을 작곡했다? O
음악 물음에 답하세요.  차이콥스키의 <1812년>서곡에는 프랑스의 국가의 멜로디가 사용되기도 했다? O
음악 물음에 답하세요.  차이콥스키의 <로코코 주제에 의한 변주곡>은 바이올린과 오케스트라를 위한 곡이다? X
음악 물음에 답하세요.  차이콥스키의 피아노 3중주곡 <어느 위대한 여술가의 추억>은 피아니스 루빈스타인을 추모하기 위해 작곡되었다? O
음악 물음에 답하세요.  차이콥스키의 피아노 협주곡 1번은 니콜라이 루빈스타인에게 헌정되었다? X
음악 물음에 답하세요.  챔버 뮤직은 대규모의 관현악곡을 총칭하는 말이다? X
음악 물음에 답하세요.  체칠리아 바르톨리가 노래한 <밤의 여왕 아리아>는 최고로 꼽힌다? X
음악 물음에 답하세요.  체칠리아 바르톨리는 이탈리아의 대표적인 메조 소프라노이다? O
음악 물음에 답하세요.  체칠리아 바르톨리는 호세 까레라스와 뮤지컬 음반 <웨스트 사이드 스토리>를 취입하기도 했다? X
음악 물음에 답하세요.  첼로는 피아노3중주 , 현악 4중주에 공통으로 포함되는 악기다? O
음악 물음에 답하세요.  최고의 실내악단인 이 무지치 실내악단은 한국에서도 공연을 가진 바 있다? O
음악 물음에 답하세요.  최현수는 차이콥스키 콩쿨에서 우승하였다? O
음악 물음에 답하세요.  카라얀은 생전에 한국을 방문하지 못하고 타계했다? X
음악 물음에 답하세요.  카스트라토는 거세가수를 말한다? O
음악 물음에 답하세요.  칸타타는 성악곡이다? O
음악 물음에 답하세요.  캐서린 베틀은 미국태생의 콜로라투라 소프라노이다? O
음악 물음에 답하세요.  콘체르토는 협주곡을 의미하는 말이다? O
음악 물음에 답하세요.  쿠르트 마주어는 71년부터 라히프치히 게반트하우스 오케스트라를 이끌어온 거장 지휘자이다? O
음악 물음에 답하세요.  크라이슬러는 당대 유명한 피아니스트이자 작곡자였다? X
음악 물음에 답하세요.  클라라 슈만은 19세기의 걸출한 바이올리니스트로서 활약했다? X
음악 물음에 답하세요.  클라우디오 아라우는 이탈리아 태생의 피아니스트로 전형적인 유럽피아니스트의 계보를 잇고 있다? X
음악 물음에 답하세요.  클라우디오 아바도는 카라얀의 후임으로 베를린 필의 상임지휘자 자리를 이어받았다? O
음악 물음에 답하세요.  키리 테 카나와는 호주의 대표적인 메조 소프라노이다? X
음악 물음에 답하세요.  킹스 싱어즈의 맴버는 모두 7명이다? X
음악 물음에 답하세요.  타레가는 협주곡 <신사를 위한 판타지>를 남겼다? X
음악 물음에 답하세요.  탱고는 19세기 후반 스페인에서 생겨난 일종의 민속음악이다? X
음악 물음에 답하세요.  테너 플라시도 도밍고는 처음에는 바리톤 가수로 출발했었다? O
음악 물음에 답하세요.  테너 호세 카레라스는<나의 라틴영혼으로부터...>라는 라틴음악 앨범을 발표하기도 했다? X
음악 물음에 답하세요.  토스카니니는 미국 NBC심포니를 이끌었던 전설적인 지휘자이다? O
음악 물음에 답하세요.  파가니니는 19세기의 전설적인 피아니스트로서 이름이 높다? X
음악 물음에 답하세요.  파가니니의 바이올린 협주곡 제2번의 3악장은 <종달새>라는 별명이 붙어있다? X
음악 물음에 답하세요.  파바로티와 루치오 달라가 부른 <카루소>는 이탈리아의 유서깊은 한 지방을 노래한 것이다? X
음악 물음에 답하세요.  파블로 카잘스는 20세기 피아노의 거장으로 널리 알려져있다? X
음악 물음에 답하세요.  페르귄트 모음곡은 입센의 희곡을 바탕으로한 오페라이다? X
음악 물음에 답하세요.  폴로네이즈란 폴란드의 국민적 무곡을 말하며 장대하며 축제적 기분을 느끼게 한다? O
음악 물음에 답하세요.  푸치니의 <나비부인>은 일본의 게이샤와 프랑스인 장교의 사랑을 내용으로 하는 오페라이다? X
음악 물음에 답하세요.  푸치니의 오페라 투란도트의 배경은 이집트이다? X
음악 물음에 답하세요.  프랑스 6인조는 바그너주의의 과장되고 복잡한 표현에 대한 반발로 결성되었으며 단순성, 명료성을 지향하였다? O
음악 물음에 답하세요.  프랑스의 국가는 베를리오즈가 작곡했다? X
음악 물음에 답하세요.  프랑스의대표적인 현대 작곡가들 가운데, 다리우스 미요는 프랑스 6인조의 맴버이다? O
음악 물음에 답하세요.  프로코피에프는 <전쟁 소나타>의 작곡자이다? O
음악 물음에 답하세요.  프로코피에프는 어린이를 위한 음악 <피터와 늑대>를 작곡하기도 했다? O
음악 물음에 답하세요.  프로코피에프의 <고전교향곡>은 연주시간이 15분남짓한 단악장의 교향곡이다? X
음악 물음에 답하세요.  프로코피에프의 <피터와 늑대>는 어린이를 위해 작곡된 오페라이다? X
음악 물음에 답하세요.  프리드리히 굴다는 활발한 크로스 오버 활동을 벌이는 피아니스트이자 지휘자이다? O
음악 물음에 답하세요.  플라맹코는 원래 스페인 카탈루니아지방의 귀족음악에서 유래된 것이다? X
음악 물음에 답하세요.  플라시도 도밍고는 스페인 태생의 테너이다? O
음악 물음에 답하세요.  플류티스트 쟝 삐에르 랑팔은 클로드 볼링과 크로스 오버 음반을 내기도 했다? O
음악 물음에 답하세요.  플륫은 금관악기에 속한다? X
음악 물음에 답하세요.  피아니스트 블라디미르 아슈케나지는 56년도 퀸 엘리자베스 콩쿨의 우승자이다? O
음악 물음에 답하세요.  피아니스트 예프게니 키신은 1986년 차이콥스키 콩쿨의 오프닝 콘서트에 10대의 나이로 등장하여 센세이션을 불러 일으켰다? O
음악 물음에 답하세요.  피아니스트 예프게니 키신의 스승은 안나 칸토르이다? O
음악 물음에 답하세요.  피에르 불레즈는 뉴욕 필 최초의 프랑스인 지휘자였다? O
음악 물음에 답하세요.  하이든 교향곡 100번의 표제는 <놀람>이다? X
음악 물음에 답하세요.  하이든은 100곡이 넘는 교향곡을 작곡하기도 했다? O
음악 물음에 답하세요.  하이든은 빈 고전악파 가운데 한 사람이다? O
음악 물음에 답하세요.  하이든의 <천지창조>는 밀튼의 <실락원>을 소재로 하고 있다? O
음악 물음에 답하세요.  하이든의 현악 4중주 <황제>의 2악장의 주선율은 독일의 국가이기도 하다? O
음악 물음에 답하세요.  하프시코드는 부드러운 음색을 가진 관악기의 일종이다? X
음악 물음에 답하세요.  한스 폰 뷜로는 최초의 전문적 지휘자였다? O
음악 물음에 답하세요.  헤르만 바우만은 호른 주자이다? O
음악 물음에 답하세요.  헨델의 <왕궁의 불꽃놀이>는 국왕 조지 2세의 의뢰를 받아 축제용으로 작곡되었다? O
음악 물음에 답하세요.  협주곡의 독주부분의 가리켜 <카덴짜>라고 부른다? O
음악 물음에 답하세요.  호세 까레라스는 <Alma Latina>라는 음반을 발표했다? X
음악 미네젱거는 사랑의 노래라는 뜻이다.  미네징거는 종교음악에 속한다? X
음악 바그너는 악극으로 유명한 독일의 작곡가이다  그의 음악은 나치에 의해 선전용으로 사용되었다? O
음악 바로크 음악에 대한 문제이다.  바로크라는 용어는 포르투갈어이다? O
음악 바로크는 18세기의 유럽을 풍미한 사조이다  바하가 이 시기의 음악가이다? O
음악 바로크시대의 작곡가들은 왕실을 위해 일을 하는 경우가 많다  바하도 영국왕실에 머물면서 작곡활동을 한 적이 있다? X
음악 바이로이트 D743음악제는 유럽 최대의 음악제이다  이 음악제에서는 단 한 음악가의 작품만을 연주하는데 그 음악가는 바그너이다? O
음악 바이올린에 관한 문제입니다.  바이올린은 C(도), G(솔), D(레), A(라) 네 음으로 이루어져 있다? X
음악 바이올린은 다양한 사이즈가 있다.  폴 사이즈 바이올린의 몸통의 길이는 약 35.6CM이다? O
음악 바이올린은 대표적인 현악기이다.  바이올린은 단순히 나무를 깎아서 만드는 것이므로 별도의 부품은 필요없다? X
음악 바이올린은 대표적인 현악기이다.  바이올린의 울림구멍은 <C>자 형이다? X
음악 바이올린은 현악기 이다  바이올린의 몸체에는 5줄의 현이 달려있다? X
음악 바이올린은 활로 켜는 악기이다.  최초의 활은 화살을 쏘는 활의 모습과 같이 반원형으로 되어 있었다? O
음악 바이올린의 줄은 어린 양의 내장으로 만든 거트현이나 강선을 쓴다.  바이올린의 줄(현)은 7개이다.? X
음악 바이올린의 특징은 탁월한 배음, 화려함과 섬세함이다.  바이올린은 16세기에 처음 제작되었다? O
음악 바이올린의 특징은 탁월한 배음, 화려함과 섬세함이다.  바이올린의 특징은 따뜻하고 질감이 풍성한 <알토>에 비유된다? X
음악 바하는 <음악의 아버지>라고 불리운다  그의 모음곡 제3번 중 제2의 아리아로 두 도막 형식으로 된 아름답고 정숙한 곡은 <G선 상의 아리아>이다? O
음악 바하의 죽음에서 베토벤의 만년에 이르는 동안 비인을 중심으로 일어났던 음악종류가 있다  당시의 교회에 예속해 있던 음악을 해방시켜 음악을 위한 음악을 정연한 형식에 담았는데 이 음악은 <<고전파>> 음악이다? O
음악 바하의 죽음에서 베토벤의 만년에 이르는 동안 비인을 중심으로 일어났던 음악종류가 있다  당시의 교회에 예속해 있던 음악을 해방시켜 음악을 위한 음악을 정연한 형식에 담았는데 이 음악은 <<낭만파>> 음악이다? X
음악 발레에서는 음악이 중요한 부분이다.  발레 백조의 호수의 음악은 차이코프스키의 작품이다? O
음악 베르디는 오페라 작곡가로 유명하다  수에즈 운하의 개통을 기념하기 위해 만들어진 베르디의 가극은 <아이다>이다? O
음악 베르디는 이탈리아의 대표적 오페라 작곡가이다  춘희,리골레토,나비부인등은 모두 그의 작품이다? X
음악 베르디는 이탈리아의 대표적 오페라 작곡가이다  토스카는 그의 대표적 작품이다? X
음악 베토벤은 교향곡으로 유명하다  그의 교향곡 7번에는 전원이라는 부제가 달려있다? X
음악 베토벤은 독일의 음악가이다  베토벤은 오페라 작품은 한 편도 남기지 않았다? X
음악 베토벤의 교향곡 9번은 합창으로 알려져 있다  4악장의 환희의 송가는 괴테의 시에 곡을 부친 것이다? X
음악 비발디는 사계로 유명한 작곡가이다 비발디는  바하와 같이 활약한 독일의 음악가이다? X
음악 비올라는 부드러운 음색의 중간 음역 악기이다.  비올라는 바이올린과 첼로 사이의 음역을 담당하는 화음 악기로 사용된다? O
음악 비올라는 부드러운 음색의 중간 음역 악기이다.  비올라의 음색은 밝고 화려한 소프라노에 비유된다? X
음악 비틀즈는 영국이 낳은 20세기 최고의 그룹이다  비틀즈는 런던에서 결성된 런던 출신의 그룹이다? X
음악 사물놀이는 민속음악이다  여기서 사물이란 북,꽹가리,징,소고이다? X
음악 사물놀이에 관한 문제이다.  꽹과리를 칠때는, 쇠의 중앙을 집중적으로 쳐야 한다? X
음악 사물놀이에 관한 문제이다.  꽹과리의 리듬은 단순하며 시끄러워 풍물굿 전체리듬을 깨기때문에 가능한 절제하여 사용한다? X
음악 산조는 국악의 대표적 양식의 하나이다  산조는 시나위라고도 불리우는 우리나라의 대표적 합주 음악이다? X
음악 색상에 관한 문제이다.  색은 시야의 중심부보다 주변부가 더 선명하고 민감하게 느껴진다? X
음악 샤콘느에 관한 문제입니다.  샤콘느의 작곡가는 하이페츠이다? X
음악 샹송은 오늘날까지 널리 불리고 있다.  샹송은 이태리가곡을 일컫는다? X
음악 서사시의 한 부분으로 뜻하는 그리스어에서 유래된 말입니다  우리말로는 <광시곡>으로 번역이 되는 이 말은 랩소디이다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  <인상파 음악>은 미국에서 발생한 사조이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  J.S. 바흐는 당대에 인정받지 못한 음악가였다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  J.S. 바흐는 대중 연주회에서 처음으로 피아노를 사용했다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  J.S. 바흐는 최초로 피아노 협주곡을 작곡한 인물이다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  가스펠 송(Gospel song)은 중세 카톨릭에서 사용되던 종교음악이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  가장 먼저 국민악파가 발생한 나라는 러시아였다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  고전주의 시대는 "바흐"가 죽은 해부터 시작된다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  고전주의 음악은 계몽주의 사상과 연관이 없다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  고전주의 음악은 형식의 파괴, 감각적 관능적 경향, 극적 구성의 침투 등을 특징으로 한다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  교향 모음곡 <세헤라자데>는 차이프코스키의 곡이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  교향곡은 모짜르트에 의해 형식과 내용이 확립되었다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  낭만주의 시대에는 "건반음악"이 융성했다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  낭만주의 음악의 특징은 내적 세계의 변화를 자유로운 악곡 구조로 암시적으로 표현하는 것이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  낭만주의는 19세기에 전성기였다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  낭만주의는 20세기에도 지속되었다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  독일어로 된 오페라 <다프네>는 현존한다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  드보르작(Dvorak)은 체코의 음악가이다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  드뷔시는 프랑스 음악가이다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  드뷔시의 음악은 인상주의로 분류된다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  라벨은 러시아 음악가이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  라흐마니노프는 피아니스트로도 활동하였다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  러시아 국민악파 5인조에는 차이코프스키도 속한다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  러시아 민족주의 음악을 <국민악파>라고 한다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  레퀴엠이란 "죽은 사람을 위한 미사곡"이다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  로시니는 독일의 작곡가이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  로시니의 최후의 오페라는 <기욤 텔>이란 작품이다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  로코코 음악의 특징은 화려하고 단순한 경쾌함에 있다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  르네상스의 어원적 의미는 그리스의 고전에 대한 '부활'이나 '재생'을 의미한다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  리스트는 "피아노의 마술사"로 불리워진다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  리스트는 <교향시>장르를 고안해냈다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  메트로놈은 베토벤은 제일 처음 사용하였다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  모짜르트는 "음악의 신동"으로 불리어졌다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  모짜르트는 바로크 음악가이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  모짜르트도 오페라를 작곡했다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  무소르그스키는 국민악파에 속하지 않는다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  민족주의 음악은 19세기에 등장하였다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  민족주의 음악은 낭만주의 음악과 상관없다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  바흐는 교향곡의 아버지라 불리운다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  베토벤은 교향곡을 작곡하지 않았다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  베토벤은 낭만주의 음악가이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  브루크너는 미국 음악가이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  브루크너는 오르간 작품을 거의 만들지 않았다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  살리에리와 모짜르트는 동시대 인물이다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  소나타 형식(sonata form)'은 고전주의 시대에 완성되었다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  쇤베르크는 12음 기법을 완성하였다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  쇤베르크는 20세기의 대표적인 독일음악가이다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  쇼팽은 고전주의 음악가에 속한다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  쇼팽은 독일인이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  쇼팽은 일생 피아노곡만 작곡했다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  슈만은 원래 대학에서 의학을 공부했다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  슈베르트는 어린시절 교회의 소프라노 가수로 활동했다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  슈베르트의 <미완성교향곡>은 제목처럼 미완성 상태이다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  슈베르트의 <숭어>는 교향곡이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  슈베르트의 연가곡집 <겨울나그네>는 경쾌하고 밝은 곡이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  스메타나(Smetana)는 체코의 음악가이다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  스트라빈스키는 18세기 음악가이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  스트라빈스키는 발레곡의 대가이다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  오라토리오는 대부분 성서의 내용을 다루고 있다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  오라토리오는 세속적인 제재에 의한 대규모 서사적 악곡이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  오페라의 발전에 결정적인 기여를 한 인물은 몬테베르디이다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  왈츠는 바로크시대에 생성되었다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  음열주의는 바로크 시대에 형성된 이론이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  장.단조의 조성체계를 바로크시대부터 사용된 것이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  초기의 오페라부터 여성은 배역을 맡아 출연하였다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  콘서트(Conert)라는 용어는 20세기에 들어서야 사용되었다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다  하이든, 모차르트, 베토벤은 빈 악파의 대표적인 음악가이다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다  하이든은 바로크 음악가이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다.  "우연성 음악"은 20세기에 비로소 등장한 음악적 경향을 의미한다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다.  12음 기법은 르네상스기부터 사용되었다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다.  19세기 중엽까지의 모든 음악은 독일, 이탈리아, 프랑스 등 3국이 주도? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다.  <마왕>은 베토벤의 작품이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다.  <볼레로>의 작곡가 라벨은 음악가 포레의 제자였다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다.  <사랑의 묘약>은 도니제티의 오페라이다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다.  교향 모음곡 <세헤라자데(Sheherazade)>는 차이코프스키의 곡이다? X
음악 서양음악사에 관한 문제이다.  글란카는 러시아 최초의 작곡가이다? O
음악 서양음악사에 관한 문제이다. 베토벤과 하이든은 고전주의 시대의 대표적 음악가이다? O
음악 서양음악사에 관한 문제입니다  <마태 수난곡>은 베토벤의 작품이다? X
음악 성악 부분에 관한 문제이다  소프라노, 알토는 남성성부이다? X
음악 성악 부분에 관한 문제이다.  베이스, 테너는 남성성부이다? O
음악 쇼팽과 리스트는 19세기 낭만주의 음악가이다  쇼팽과 리스트는 당대에 알려진 피아니스트 겸 작곡가로 활약했다? O
음악 슈베르트는 겨울나그네라는 작품으로 유명하다  이 작품은 오페라 형식으로 쓰여졌다? X
음악 슈베르트는 오스트리아의 음악가이다  그는 소년시절에 빈 소년합창단의 일원으로 활약하였다? O
음악 스타카토는 바이올린을 연주할 때 활을 현에서 떼면서 연주하라는 음악용어이다  음과 음이 매끄럽게 이어지도록 연주하라는 음악용어는 레가토이다? O
음악 스트라빈스키는 20세기의 대표적 작곡가이다  그는 불새,봄의 제전 등의 오페라를 남겼다? X
음악 시벨리우스는 19세기후반에서 20세기초반까지 활동한 작곡가이다  그는 나의조국이라는 교향시로 널리 알려진 체코의 국민악파의 한사람이다? X
음악 실내악은 소규모의 악기로 편성된다  현악4중주는 바이올린,비올라,첼로,더블베이스로 구성된다? X
음악 아 카펠라는 어떠한 음악양식을 가르키는 말이다  아 카펠라라는 말의 본래의 뜻은 성당 풍으로이다? O
음악 아카펠라는 합창곡이다  아카펠라는 악기의 반주없이 노래한다? O
음악 악기에 관한 문제이다  거문고의 줄은 7줄이다? X
음악 악기에 관한 문제이다  관현악의 구성에 피아노는 들어가지 않는다? O
음악 악기에 관한 문제이다  기타는 남자만 연주하던 악기이다? X
음악 악기에 관한 문제이다  리코더는 20세기에 들어서 발명된 악기이다? X
음악 악기에 관한 문제이다  만돌린은 건반악기이다? X
음악 악기에 관한 문제이다  목관악기 중에서 가장 음역이 낮은 악기는 플루트이다? X
음악 악기에 관한 문제이다  북은 농악기 중에 그 역사가 가장 오래된 악기이다? O
음악 악기에 관한 문제이다  북은 호남지방에서 발달했고, 장구는 영남지방에서 발달되었다? X
음악 악기에 관한 문제이다  블루스의 명인 비비킹은 스트라토케스터 기타를 사용한다? X
음악 악기에 관한 문제이다  아르페지오네는 활을 사용하여 연주하는 현악기이다? O
음악 악기에 관한 문제이다  양핀머리가 크고 허기가 가늘다 하여 "세요고"라고도 하는 악기는 거문고이다? X
음악 악기에 관한 문제이다  장구는 독주악기로는 사용되지 않는다? X
음악 악기에 관한 문제이다  장구의 소리가 높은쪽을 채편이라고 한다? O
음악 악기에 관한 문제이다  장구의 소리는 높낮이를 조절할 수 있다? O
음악 악기에 관한 문제이다  장구의 양쪽 머리는 가죽으로 하는데, 모두 소가죽으로 만들어야 한다? X
음악 악기에 관한 문제이다  장구의 왼쪽 편과 오른쪽 편의 소리는 차이가 없다? X
음악 악기에 관한 문제이다  징은 한가운데를 치는 것이 울림이 좋다? O
음악 악기에 관한 문제이다  쳄발로는 현악기이다? O
음악 악기에 관한 문제이다  콘트라베이스는 첼로처럼 앉아서 연주한다? X
음악 악기에 관한 문제이다  트롬본은 밸브를 이용하여 연주하는 악기이다.? X
음악 악기에 관한 문제이다  팀파니는 북이므로 음높이를 조절할 수 없다? X
음악 악기에 관한 문제이다  현악기 중 가장 높은 음을 연주하는 것은 "하프"이다? X
음악 악기에 관한 문제이다  현악기 중 가장 큰 악기는 콘트라베이스이다? O
음악 악기에 관한 문제이다.  첼로(cello), 비올라, 콘트라베이스는 현악기이다? O
음악 악기에관한문제  아르페지오는 활을 사용하는 현악기이다? O
음악 안단테와 안단티노는 모두 빠르기를 나타내는 음악용어다 안단티노가 안단테보다 빠르게 연주한다? O
음악 알레그로와 알레그레토는 모두 빠르기를 나타낸다  알레그로가 알레그레토보다 빠른 것을 나타낸다? O
음악 에우리디케는 야코포 레리의 오페라이다  <에우리디케>는 현존하는 가장 오래된 오페라이다? O
음악 여성성악가는 음색와 창법에 따라 분류되기도 한다  콜로라투라는 무겁고 부드러운 음색과 창법을 일컫는다? X
음악 연주가에 관한 문제이다  로스트로포비치는 바이올린 연주가이다? X
음악 연주가에 관한 문제이다  한국이 낳은 세계적 바이올리니스트로, 5세때부터 바이올린을 시작하여 갈라미언에게 사사받은 연주가는 정경화이다? O
음악 예술의 전당 오페라 하우스에서는 "명성황후"의 공연이 있었다  "명성황후"의 음악장르는 Opera Seria이다? X
음악 옛날 궁정용으로 쓰던 우리나라의 고전음악이 있다  송나라에서 들어온 것을 세종이 박연을 통해 조선 고유의 것으로 새로 완성한 것으로 아악이라고 한다? O
음악 오돌또기는 우리나라의 대표적 민속민요이다  오돌또기는 전라도 민요이다? X
음악 오르가늄(Organum)은 다성음악을 말한다  다성음악에는 도,레,미,파,솔,라,시,도의 음계가 사용된다? O
음악 오보에는 독특한 음색을 가진 악기이다  오보에는 낮은 음역에 사용된다? X
음악 오보에는 독특한 음색을 가진 악기이다  오보에는 유럽에서 처음 사용되었다? X
음악 오보에는 독특한 음색을 가진 악기이다  오보에는 현악기이다? X
음악 오보에는 독특한 음색을 가진 악기이다  오케스트라가 연주를 시작하기 전에 오보에 소리를 듣고 튜닝을 하곤 한다? O
음악 오보에는 독특한 음색을 가진 악기이다? X
음악 오케스트라에는 악장이 리더 역할을 한다  악장은 첼로 연주가 가운데서 선발한다? X
음악 오케스트라에서 음을 맞추기 위한 튜닝이 필요하다  오케스트라의 튜닝의 기본이 되는 음은 다( c )음이다? X
음악 오페라 작품에 대한 문제이다  <피가로의 결혼(1786)>은 베르디의 작품이다? X
음악 오페라는 대본이 있는 음악극이다  오페라는 이탈리아에서 발생하였다? O
음악 오페라는 성악과 연극등이 결합된 작품이다  말처럼 대사를 하는 부분을 레시타티브라 한다? O
음악 옹헤야는 우리나라의 대표적 노동요의 하나이다  옹헤야는 경상도 민요이다? O
음악 왈츠는 오스트리아에서 유래된 춤곡이다  왈츠는 4분의 3박자로 연주된다? O
음악 요한 스트라우스는 왈츠의 왕으로 불려진다  그가 오스트리아 황제 피란츠 요세프 1세의 통치 40년을 기념하여 만든 곡의 이름은 황제 원무곡이다? O
음악 용어에 관한 문제이다  "미뉴에트"는 음악의 빠르기를 말하는 용어이다? X
음악 용어에 관한 문제이다  "앙상블"은 독창이나 독주를 의미한다? X
음악 용어에 관한 문제이다  "코러스(chorus)"는 합창이라는 말이다? O
음악 용어에 관한 문제이다  "콘체르토(concerto)"는 독주곡을 의미한다? X
음악 용어에 관한 문제이다  "탱고"는 프랑스 춤이다? X
음악 용어에 관한 문제이다  "표제음악"에 대한 대립관념은 "절대음악"이다? O
음악 용어에 관한 문제이다  구상음악(Musique Concrete)는 순수음악을 말한다? X
음악 용어에 관한 문제이다  연주가 까다로운 자유 무반주 부분을 "카덴차(cadenza)"라고 한다? O
음악 용어에 관한 문제이다  유머레스크(Humoresque)는 "유머가 있는 변덕스러운 성격의 곡"을 말한다? O
음악 용어에 관한 문제이다  칸초네(Canzone)는 프랑스 민요를 뜻한다? X
음악 용어에 관한 문제이다  한 주제를 내걸고, 그것을 여러가지로 변형시켜가는 곡을 변주곡이라 한다? O
음악 용어에 관한 문제이다  현악 4중주는, 바이올린, 비올라, 첼로, 피아노로 이루어진다? X
음악 용어에 관한 문제이다.  프렐류드(prelude)란 간주곡을 말한다? X
음악 용어에 대한 문제이다.  "스타카토(Staccato)"는 서두르며 연주하라는 용어이다? X
음악 용어에 대한 문제이다.  칸타타는 종교음악으로 쓰이지 않는다? X
음악 우리나라의 기악곡으로 수제천이라고 부르는 합주곡이 있다  이 합주곡은 4장으로 구성되어 있는데 이 웅장하고 장엄한 곡의 다른 이름은 정읍이다? O
음악 우리나라의 정간보는 동양 최초의 유량악보로 알려져 있다  이는 조선조 성종때 만들어졌다? X
음악 윤이상은 해외에서 활동한 우리나라의 대표적 현대 작곡가이다  그는 미국에 거주하며 작품활동을 하였다? X
음악 음간의 거리를 음정이라고 한다  단3도 음정에는 반음이 하나 포함되어 있다? O
음악 음악 사조와 대표 음악가에 대한 문제.  고전파음악을 대표하는 음악가는 쇼팽이다? X
음악 음악 용어에 대한 문제이다  "라르고"는 음악의 빠르기에 관한 용어이다? O
음악 음악 용어에 대한 문제이다  "아다지오"는 보통빠르기를 일컫는 용어이다? X
음악 음악 용어에 대한 문제이다  "아라베스크(Arabesque)"는 '아라비아풍'이라는 뜻으로 장식적 성격을 띤 곡의 표제로 쓰인다? O
음악 음악 용어에 대한 문제이다  "안단테"는 "느리게" 연주하라는 용어이다? O
음악 음악 용어에 대한 문제이다  "알레그로"는 "보통빠르기"라는 용어이다? X
음악 음악 용어에 대한 문제이다  <객원지휘>란 상임 지휘자가 아닌 외부 지휘자가 초빙을 받고 지휘하는 것이다? O
음악 음악 용어에 대한 문제이다  론도(Rondo)는 빠르기를 나타내는 용어이다? X
음악 음악 용어에 대한 문제이다  발라드(Ballade)는 오페라의 한 형식이다? X
음악 음악 용어에 대한 문제이다  변주는, 어떤 주제나 악구가 변화를 받아 본래와는 다르게 나타나는 것이다? O
음악 음악 용어에 대한 문제이다  볼레로는 원래 에스파냐의 민속 무용곡을 말한다? O
음악 음악 용어에 대한 문제이다  칸타타는 종교음악으로 사용되지 않았다? X
음악 음악 용어에 대한 문제이다  협주곡이란 오케스트라의 연주에 의한 기악곡을 말한다? O
음악 음악 이론에 대한 문제이다  교향곡에는 소나타형식이 사용되지 않는다? X
음악 음악 이론에 대한 문제이다  예술이나 학문 등을 취미로 삼는 태도나 경향을 <딜레탕티즘>이라 한다? O
음악 음악 이론에 대한 문제이다  폴로네즈란 폴란드의 국민적 무곡을 일컫는다? O
음악 음악 이론에 대한 문제이다  한 선율에 대하여 어울리는 다른 선율을 찾아내는 기술을 <대위법>이라 한다? O
음악 음악 이론에 대한 문제이다.  "피치카토(Pizzicato)"는 현악기의 연주법이다? O
음악 음악 이론에 대한 문제이다.  칸타타는 성악곡의 한 형식이다? O
음악 음악 형식에 대한 문제이다  "듀엣"은 3중주 및 3중창의 곡을 말한다? X
음악 음악 형식에 대한 문제이다  "트리오"는 악기나 사람이 2부분으로 구성된 것을 일컫는다? X
음악 음악 형식에 대한 문제이다  <표제음악>이란 문학적, 회화적, 극적 내용을 지니는 음악이다? O
음악 음악 형식에 대한 문제이다  도돌이표가 있는 마디는 두번 되풀이해서 연주한다? O
음악 음악 형식에 대한 문제이다  소나타의 형식은 일정하지 않다? X
음악 음악 형식에 대한 문제이다  소나티네는 소나타와 아무 관련이 없다? X
음악 음악 형식에 대한 문제이다  제시부, 전개부, 재현부의 형식을 갖는 것을 소나타라고 한다? O
음악 음악 형식에 대한 문제이다  캉캉은 남자들도 출 수 있는 춤이다? X
음악 음악 형식에 대한 문제이다  캉캉은 여자들이 치마를 쳐들고 다리를 치켜 올리며 추는 춤이다? O
음악 음악 형식에 대한 문제이다  판타시아(Fantasia)는 환상곡이라고도 한다? O
음악 음악 형식에 대한 문제이다  폴카는 춤곡이 아니다? X
음악 음악가와 작품에 관한 문제이다.  <마탄의 사수>는 베토벤의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 관한 문제이다.  <핑갈의 동굴>은 멘델스존의 작품이다? O
음악 음악가와 작품에 관한 문제이다.  기타연주곡으로 유명한 "아란후에스 협주곡"을 작곡한 로드리고는 청각장애인이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <메시아>는 바흐의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <볼레로>는 스트라빈스키의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <사계>는 모짜르트의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <살로메>는 입센의 희곡에 곡을 붙힌 오페라이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <세빌리아의 이발사>는 모짜르트의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <숭어>는 슈베르트의 작품이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <신데렐라>는 로시니의 오페라 작품이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <신세계 교향곡>의 작곡가 드보르작은 체코슬로바키아 출신이다 ? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <아를르의 여인>을 작곡한 조르쥬 비제는 노르웨이 작곡가이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <아름다운 물레방앗간의 아가씨>는 베토벤의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <아이네 클라이네 나흐트 무지크>는 베토벤이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <에프게니 오네긴>이란 오페라는 드보르작의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <오르페우스>는 모짜르트의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <죽음과 소녀>는 슈베르트의 작품이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <카르멘>은 베르디의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <카르멘>은 오페라 작품이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <카르멘>은 집시 여인과 하사관과의 사랑이야기다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <트리스탄과 이졸데(Tristan und lsolde)>는 스트라빈스키의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <팔려간 신부>는 차이코프스키의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <페르권트>는 원래 입센이 쓴 희곡에 음악을 첨가한 것이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <페르귄트>는 무소르그스키의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <페트루쉬카>는 라흐마니노프의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <푸가의 기법>은 바흐의 저작이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <피델리오>는 모짜르트의 오페라이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <피델리오>는 베토벤의 유일한 오페라이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <핀란디아>는 핀란드를 배경으로 한 시벨리우스의 작품이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <할렐루야> 코러스 연주는 베토벤 교향곡 <합창>에 나온다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <호두까기 인형>은 라흐마니노프의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  <환상 교향곡>은 베토벤의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  J.S. 바흐는 영국의 대표적 음악가이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  J.S. 바흐는 오르간 연주가였다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  ` <비창>은 라흐마니노프의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  가곡 <금발의 제니>는 미국 작곡가의 작품이다 ? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  괴테의 시에 곡을 붙인 <마왕>은 슈베르트의 작품이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  교향시 <나의 조국>은 브람스의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  교향시 <바다>는 라벨의 대표작이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  그리그는 노르웨이의 음악가이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  노래 <오 솔레 미오>는 푸치니의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  라벨의 <볼레로>는 오페라이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  라벨의 음악적 특징은 에스파냐의 색채가 짙다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  리스트는 말년에 종교에 귀의하여 성직자가 되었다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  리스트는 천재적인 피아니스트였다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  림스키 코프샤코프의 <세헤라자데>는 <천일야화>와 관련이 없다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  멘델스존이 헤브리디스 군도를 돌아본 인상을 담아 작품화한 것은 <핑갈의 동굴>이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  모짜르트는 관악기를 위한 협주곡은 만들지 않았다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  모짜르트는 피아노를 연주할 줄 몰랐다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  모짜르트의 <아이네 클라이네 나흐트무지크>는 교향곡이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  모짜르트의 오페라 중에는 <여자는 모두 이런것>이라는 작품이 있다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  모짜르트의 작품번호는 K.로 분류된다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  무소르그스키의 <전람회의 그림>은 표제 음악이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  미국의 해군 장교와 일본 여인의 슬픈 사랑이야기를 주제로 한 유명한 푸치니의 오페라는 <라 보엠>이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  바그너의 <파르지팔>은 기독교의 전설에 착안한 작품이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  발레음악 <지젤>은 차이코프스키의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  베르디는 독일출신 음악가이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  베르디의 오페라 <리골레토>는 빅토르 위고의 원작을 토대로 한다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  베토벤은 청각자였다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  베토벤의 교향곡 <영웅>은 제 1번 교향곡이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  비발디의 <사계>는 바이올린 협주곡이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  오페라 <마적>은 베토벤의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  오페라 <토스카>는 푸치니의 작품이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  요한 스트라우스는 왈츠의 왕으로 불리어진다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  유명한 아리아 " 그대의 찬 손"은 오페라 <나비부인>에 나온다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  음악가 브루크너는 뛰어난 오르가니스트였다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  차이코프스키의 <비창>은 피아노협주곡이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  차이코프스키의 <스페이드의 여왕>은 발레곡이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  차이코프스키의 <호두까기 인형>은 오페라이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  파가니니는 첼로의 명연주가로 유명하다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  파가니니는 피아노 연주가였다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  푸치니는 낭만주의 음악가에 속한다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  푸치니는 러시아 작곡가이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  푸치니의 3대 오페라는 <아이다>, <라보엠>, <토스카>이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  푸치니의 오페라 <나비부인>은 일본 나가사키를 그 무대로 한다 ? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  하이네의 시에 곡을 붙인 <노래의 날개위에>는 슈베르트의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다  헨델의 작품<메시아>는 오라토리오에 속한다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다 <전람회의 그림>은 라흐마니노프의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  "Home, sweet home"으로도 알려진 <즐거운 나의 집>은 슈베르트의 곡이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  "개선행진곡"은 작품 <아이다>의 일부이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  "남몰래 흘리는 눈물(라 그리마)"는 푸치니의 오페라 <나비부인>에 나오는 아리아이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  "아리아"는 오페라에 나오는 "합창곡"이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  "어떤 개인 날"은 오페라 <라 보엠>에 나오는 아리아이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  <겨울나그네>는 베토벤의 곡이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  <겨울나그네>는 슈베르트의 연가곡집이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  <까발레리아 루스티카나>는 푸치니의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  <나비부인>은 푸치니의 작품이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  <놀람교향곡>은 베토벤의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  <대학축전서곡>은 베를리오즈의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  <돈 조반니>는 베토벤의 오페라이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  <동물의 사육제>는 포레의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  <라 트라비아타>는 모짜르트의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  <레퀴엠>은 모짜르트의 최후의 작품이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  <리골레토>는 모짜르트의 오페라 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  <맥베스>는 베르디의 오페라이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  <백조의 호수>는 차이코프스키의 작품이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  <음악에 부처>라는 곡은 모짜르트의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  <음악에 부쳐>라는 곡은 모짜르트의 작품이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  베토벤의 작품 <영웅>은 나폴레옹과 관련이 있다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  베토벤의 작품 <운명>은 제4번 교향곡이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  베토벤의 작품 <월광>은 교향곡이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  베토벤의 작품 <전원>은 제4번 교향곡이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  베토벤의 피아노 협주곡은 모두 5곡 밖에 없다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  볼레로는 스키트라비아가 지었다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  비발디는 "붉은 머리의 사제"라고 불리워진다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  비발디는 <<프랑스의>> 음악가이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  비발디의 작품중에 오페라는 없다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  쇼스타코비치는 사회주의 리얼리즘 음악을 했다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  쇼스타코비치는 소련의 대표적 음악가이다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  쇼팽은 "피아노의 시인"으로 불리워진다? O
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  슈베르트의 <들장미>는 교향곡이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  슈베르트의 <숭어>에는 피아노 연주가 들어가지 않는다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  스메탸나는 대표적인 러시아 작곡가이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  시벨리우스는 러시아 작곡가이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  영화<금지된 장난>의 음악을 담당하였으며, 아란후에스 연주곡을 완벽하게 기타로 연주한 음악가는 세고비아이다? X
음악 음악가와 작품에 대한 문제이다.  오페라 <루살크>는 드보르작의 작품이다? O
음악 음악가의 일생에 관한 문제이다  <리베룽엔의 가락지>는 베버의 작품이다? X
음악 음악가의 일생에 관한 문제이다  라흐마니노프는 미국에 망명하였다? O
음악 음악가의 일생에 관한 문제이다  림스키코르샤코프는 해군출신 음악가이다? O
음악 음악가의 일생에 관한 문제이다  멘델스존은 화가로 활동하기도 했다? O
음악 음악가의 일생에 관한 문제이다  무소르그스키는 군인출신 음악가이다? O
음악 음악가의 일생에 관한 문제이다  베를리오즈는 원래 법률학도였다? X
음악 음악가의 일생에 관한 문제이다  베토벤은 결혼하지 않고 평생 독신으로 살았다? O
음악 음악가의 일생에 관한 문제이다  브람스는 스승 슈만의 부인 클라라를 사랑하였다? O
음악 음악가의 일생에 관한 문제이다  슈만은 말년에 라인강에서 투신자살을 기도하였다? O
음악 음악가의 일생에 관한 문제이다  슈만은 말년에 오른손이 불구가 되었다? O
음악 음악가의 일생에 관한 문제이다  슈만은 음악평론은 하지 않았으며 작곡에만 몰두하였다? X
음악 음악가의 일생에 관한 문제이다  슈만은 피아니스트 클라라와 결혼하였다? O
음악 음악가의 일생에 관한 문제이다  음악가 브람스는 여러 번 결혼했다? X
음악 음악가의 일생에 관한 문제이다  조르주 상드는 베토벤의 연인으로 알려져있다? X
음악 음악가의 일생에 관한 문제이다  차이코프스키는 매독에 걸려 죽었다? X
음악 음악에 관한 문제이다.  음악 연주에서 독주는 `솔로`, 2중주는 `듀엣` 또는 `듀오`라고 한다? X
음악 음악에는 여러 가지 나타냄 말들이 있다  레카토는 그음을 끊어서 라는 뜻이다? O
음악 음악에는 여러 가지 나타냄 말들이 있다  리타르단도는 점점 빠르게를 의미한다? X
음악 음악에는 여러 나타냄 말이 사용된다  돌체(dolce)한 부드럽게 연주하라는 의미이다? O
음악 음악의 악보를 그릴 때에는 음자리표를 그려야 한다  음자리표란 기준이 되는 음을 정하기 위해 쓰이는 것이다? O
음악 음악이론에 대한 문제이다. 소나타란 이탈리아어의 '소날레'에서 왔다? O
음악 음의 3요소에는 음정, 음량, 음색이 있다  음정은 그 음이 가진 주파수의 차이에 의해 생기는 것이다? O
음악 이론에 대한 문제이다.  녹턴(Nocturne)은 야상곡이라는 뜻이다? O
음악 작곡가에 관한 문제이다.  오페라 <춘희>는 슈베르트의 작품이다? X
음악 장한나는 음악신동으로 유명한 한국의 음악가이다  장한나가 연주하는 악기는 바이올린이다? X
음악 재즈 뮤지션에 관한 문제이다  뉴올리언즈 출신의 대표적 재즈뮤지션 루이암스트롱은 기타리스트였다? X
음악 재즈 뮤지션에 관한 문제이다  뮤지션 프랭크 시나트라는 영화에 출연하여 오수카상을 받기도 하였다? O
음악 재즈 뮤지션에 관한 문제이다  빌리 할리데이는 마약 상습복용자로 여러 번 감옥에 투옥되었다? O
음악 재즈 뮤지션에 관한 문제이다  스윙의 왕' 이라고도 불리우는 베니 굿맨은 흑인 뮤지션이다? X
음악 재즈 뮤지션에 관한 문제이다  유명한 재즈 뮤지션 쳇 베이커는 흑인이다? X
음악 재즈 뮤지션에 관한 문제이다  케니 G는 90년대의 모던재즈 스타일을 추구하는 재즈 뮤지션이다? X
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  "록과 재즈의 융합(Fusion)"은 퓨전 재즈의 캐치프레이즈이다? O
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  "오리지날 딕시랜드 재즈 밴드는 시카고 재즈의 대표 밴드이다? X
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  "쿨 재즈"는 "서해안 재즈(West-Coast Jazz)"라고도 불리운다? O
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  "하드 밥" 스타일의 뮤지션들은 연주상에 있어서 기교적인 완벽성을 추구한다? O
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  90년대, 전통적인 스타일에 대한 계승을 시도하고 있는 아티스트로는 마커스 로버츠, 로이 하그로브, 그리고 조 라바노와 같은 인물을 꼽을 수 있다? O
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  90년대의 재즈는 멜로디에 대한 강조보다는 즉흥적인 솔로의 중요성을 강조한다? X
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  뉴올리언즈의 재즈 뮤지션들은 악보를 읽을 줄 모르는 사람이 많았다? O
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  루이 암스트롱이 처음으로 주목을 받았던 밴드는 키드오리 밴드이다? O
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  베니 굿맨, 듀크 엘링턴, 빌리 할리데이 등은 프리 재즈 스타일을 추구했다? X
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  보사노바는 멕시코 음악이다? X
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  스윙 재즈는 "off-beat"에 악센트를 탄력있게 줌으로써 강한 율동감을 자아낸다? O
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  스윙 재즈는 재즈 본래의 특생이 매우 제약받은 상태의 음악이다? O
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  스윙 재즈는 차분하고 부드러운 연주를 특징으로 한다? X
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  스파이로 자이라, 케니 G 등은 80년대에 등장한 컨템포러리 크로스 오버 스타일 연주가이다? X
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  안토니오 카를로스 조빔, 스탄 게츠 등은 스윙 재즈 스타일을 추구했다? X
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  쿨 재즈 연주는 캄보밴드 스타일이 지배적이다? O
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  쿨 재즈에서 "쿨(cool)"이란 전통재즈의 표징인 "핫(Hot)"에 대칭되는 개념이다? O
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  퓨전 재즈는 "록 재즈"라고도 불리운다? O
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  프리재즈는 멜로디의 움직임이 이완되어 있어 매끄럽고 스마트한 느낌을 준다? X
음악 재즈 음악에 관한 문제이다  프리재즈는 클래식에서 받아온 엄격한 음악형식 때문에 즉흥적인 면이 감소되는 경향이 있다? X
음악 재즈 음악에 관한 문제이다.  하드 밥은 다양한 리듬과 결합하여 다이나믹하고 격렬하여 정성된 스타일의 재즈이다? O
음악 재즈는 20세기 음악이다  재즈의 발생지는 미국이다? O
음악 재즈의 역사에 관한 문제이다  1930년대 세계적인 선풍을 불러 일으킨 재즈는 "쿨 재즈"이다? X
음악 재즈의 역사에 관한 문제이다  1930년대 재즈 레코드가 선풍적인 인기를 누리는데 기여한 것은 흑백 텔레비전 쇼프로 덕분이다? X
음악 재즈의 역사에 관한 문제이다  디지 길레스피의 노래하는 스타일에서 유래했다는 재즈 사운드 유형은 "비밥"이다? O
음악 재즈의 역사에 관한 문제이다  마일즈 데이비스의 트럼펫 연주는 스윙 재즈의 원조가 되었다? X
음악 재즈의 역사에 관한 문제이다  역사적으로, 예술의 전당 "카네기 홀"에서 재즈 콘서트가 열린 적은 없다? X
음악 재즈의 역사에 관한 문제이다  재즈 밴드에 기타를 도입시킨 인물로 베이시 밴드에서 활동하던 사람은 찰리 파커이다? X
음악 재즈의 역사에 관한 문제이다  재즈는 많은 백인들로부터 억압을 받았으며, 초기의 재즈 뮤지션들은 극히 피폐한 생활고를 겪어야 했다? O
음악 전통음악 중 합주의 형태이다.  안어울림화성을 나타내는 것은 아니리이다? X
음악 절에서 재를 올릴 때 부르는 음악이 있다  이 불교음악은 <범패>라고 한다? O
음악 정명훈은 한국의 문화대사로 지명된 바 있다  그는 라 스칼라좌의 상임지휘자로 활약하여 유명해졌다? X
음악 죽은자를 위한 진혼곡들이 다수 있다  이러한 진혼미사곡을 레퀴엠이라 한다? O
음악 중세의 음악은 "종교의 부속물"로 여겨졌다  당시의 음악가들은 독자적인 지위를 인정받았다? X
음악 중세의 음악은 "종교의 부속물"로 여겨졌다  중세의 종교음악에도 기악이 도입되었다? X
음악 지휘자에 관한 문제이다  레너드 번스타인은 미국인이지만, 유태계 러시아 민족이다? O
음악 지휘자에 관한 문제이다  지휘자 카라얀은 클래식 음악의 대중적 보급에 기여했다? O
음악 첼로는 섬세한 악기이므로 케이스에 넣어서 보관한다.  케이스는 세워두지 말고 뉘어놓는게 안전하다? O
음악 첼로는 현악기이다  첼로의 줄(현)은 7개이다? X
음악 최근 한 조사는 바하의 무반주 첼로 조곡을 한국인이 가장 좋아하는 고전음악으로 선정한 바 있다  이 무반주 조곡은 1번에서 5번까지로 5곡이 전곡이다? X
음악 카네기홀의 1891년 개축당시 이름은 뮤직홀이었다  7년 후의 대개축을 계기로 현재의 카네기홀로 불리게 되었는데 이 연주회장은 씨애틀에 있다? X
음악 카라얀은 전설적인 지휘자로 평가된다  그는 비엔나 필하모니의 상임 지휘자로 명성을 얻었다? X
음악 카르멘은 프랑스의 작곡가 비제의 오페라이다  카르멘의 배경이 된 도시는 스페인의 세비야이다? O
음악 카스트라토에 관한 문제이다  카스트라토(Castrato)는 남성 소프라노 가수를 일컫는다? O
음악 카스트라토에 관한 문제이다  카스트라토(Castrato)는 여성 소프라노 가수를 일컷는다? X
음악 카운터테너는 성악에서 특정한 음역을 가진 가수를 일컫는 말이다  이는 테너의 음역을 낼 수 있는 여성 가수를 의미한다? X
음악 칸타타는 17세기에 발생되었다  칸타타는 <가사>가 없다? X
음악 콘서트에 대한 문제이다  콘서트는 "대중을 위한 공공연주회"라는 뜻이다? O
음악 투란도트는 푸치니의 대표적 오페라 작품이다  투란도트의 배경은 일본이다? X
음악 트럼펫은 금관악기의 제왕이라 불린다  트럼펫은 그 소리의 힘찬 성격으로 인해 행진곡과 환희, 기쁨과 승리의 메시지를 대신한다? O
음악 파시스트 당가 연주를 거부하고 고국을 떠난 지휘자가 있다  미국 NBC 심포니 오케스트라의 상임지휘자로 20세기 최대의 지휘자인 이 음악가는 토스카니니이다? O
음악 판소리는 전통음악의 한 갈래이다  판소리의 내용을 말로 전달하는 부분을 발림이라고 한다? X
음악 편종은 우리나라의 전통악기의 하나이다  편종에 매달려 있는 종의 개수는 16개이다? O
음악 폴리포니란 대위법적 다성음악이다  폴리포니에는 소프라노, 알토, 테너, 베이스 등 각 성부는 무시된다? X
음악 푸치니가의 작품에 관한 문제입니다  나비부인은 푸치니가의 작품이다? O
음악 프랑스의 국기는 3색기이다  색깔은 왼쪽부터 파랑,흰색,빨강색이다? O
음악 플루트는 대개 금속으로 제작되어 있다  플루트는 금관악기이다? X
음악 피아노는 검은 건반과 흰건반으로 이루어져 있다  일반적으로 사용되는 피아노에는 건반이 모두 90개이다? X
음악 하이든은 고전기의 음악가이다  그의 작품에는 천지창조,장난감교향곡,오페라 마술피리등이 있다? X
음악 한국 음악에 관한 문제이다  사물놀이란 명칭은 원래 1978년 창단한 놀이패의 이름이었다? O
음악 한국 전통음악에 관한 문제이다  <미궁>이라는 작품으로 잘 알려졌으며, 독특한 가야금 산조로 유명한 사람은 김덕수이다? X
음악 한국 전통음악에 관한 문제이다  우리나라에 처음으로 사물놀이패를 창단한 사람은 황병기이다? X
음악 해금은 우리나라의 전통악기이다  해금은 대나무로 만든 관악기이다? X
음악 헨델은 메시아의 작곡가로 유명하다  이 작품은 오페라 형식으로 되어 있다? X
음악 헨델은 수상음악,왕실의 불꽃놀이등의 작품을 남겼다  이 작품들은 폴란드 왕실을 위하여 작곡된 것이다? X
음악 현대 음악에 관한 문제이다  "록" 은 로큰 롤(Rock'n Roll)의 준말이다? O
음악 현대 음악에 관한 문제이다  재즈와 록의 모태가 된 것은 아프리카 음악이다? O
음악 협주곡은 교향악단과 독주악기가 함께 연주한다  협주곡에서 독주자의 기량이 발휘되는 부분이 카덴짜이다? O
음악 호른은 불어서 소리를 내는 관악기이다  호른은 금관악기이다? O
음악 호른은 불어서 소리를 내는 관악기이다  호른은 목관악기이다? X
음악"에 관한 문제입니다. 재즈 음악에 관한 문제이다  재즈는 주로 백인들이 향유하던 음악이다? X
음악,"음악에 관한 문제이다.","다음은 첼로에 관한 문제이다."  첼로는 비올라보다 한 옥타브 아래로 조율되어 있다? O
음악/미술 18세기 초기까지 가곡들은 독립적인 음악 장으로서의 위치를 차지하지 못했다  18세기 초반은 '가곡없는 시대'라고 불리기도 한다? O
음악/미술 가곡의 정의 알기  가곡이란 행위예술을 뜻하는 것이다? X
음악/미술 고전음악에 대한 문제입니다.  고전음악은 한마디로 형식을 중요하게 여긴 음악이다? O
음악/미술 관악기에 관한 문제입니다  튜바는 전체의 모양은 S자형 혹은 U자형을 두 개 합친 형태의 금속제 금관악기로서, 소리의 높이를 변하게 하는 기구에 따라,슬라이드식과 밸브식의 두 갈래로 나뉜다? X
음악/미술 교향악에 관한문제이다  교향악은 총 10악장으로 되어있다? X
음악/미술 기타에 관한 문제입니다  기타는 탄현악기이다? O
음악/미술 다양한 종류의 음악이 있다.  독주와 관현악이 함께 연주되는 이것은 독악이다? X
음악/미술 모차르트 음악에 관한 문제입니다  모차르트의 오페라 마술피리는 3이라는 숫자에 의미를 두고 있다? O
음악/미술 모차르트에 관한 문제입니다  모차르트의 작품 번호는 M으로 표시된다? X
음악/미술 모차르트에 관한 문제입니다  진혼곡은 모차르트가 완성하였다? X
음악/미술 베토벤에 관한 문제입니다  베토벤의 제9번 교향곡은 운명이다? X
음악/미술 비발디에 관한 문제입니다  비발디는 고전주의 음악가이다? X
음악/미술 서양음악사 헨델에 관한 문제입니다.  메시아는 헨델의 작품이다? O
음악/미술 슈베르트에 관한 문제입니다.  숭어는 슈베르트가 작곡한 음악이다? O
음악/미술 에 관한 문제입니다 비발디에 관한 문제입니다  라 트라비아타는 비발디의 작품이다? X
음악/미술 음악의 종류는 다양하다  악기의 반주가 없는 합창곡을 보컬이라 한다? X
음악/미술 이탈리아의 민요에 관한 문제입니다  산타루치아는 이탈리아 민요이다? O
음악/미술 헨델에 관한 문제입니다  헨델은 낭만파 시대에 활동했던 음악가이다? X
음악; 빠르기  "걸어가다"란 뜻의 이탈리아어로 알레그레토와 아다지오의 중간 속도를 일컫는 말은 '알레그레토'이다? X
음악가 모짜르트는 "인간이 이 세상에 존재하는 이유는 행복해 지기 위해서이다" 라고 말했다? X
음악가 바흐는 "브란덴부르크 협주곡", "마태수난곡"등을 작곡했다  2000년은 독일의 작곡가 바흐의 250주년이 되는 해이다? O
음악가 서양에서는 바하, 헨델, 베토벤 등이 유명한 음악가로 칭송받고 있다  우리나라에서는 국악계의 3대 악성이 있는데 이 중에서 거문고를 만든 사람은 왕산악이다? O
음악가 이 사람은 보헤미아 민족음악의 시조이다.  오페라 <팔려간 신부>로 유명한 이는 스메타나이다? O
음악가 작가에 대한 문제. 괴테는 시인,<<소설가,극작가>>였다  젊은 베르테르의 슬픔의 작가 괴테는 낭만파 시인이다? X
음악가 한국에 전자음악을 소개한 사람이다.  서울대 음대 교수였던 이 사람은 강석희씨다? O
음악가 헨델과 바흐는 동갑내기이다? O
음악가 헨델의 별명은 '가곡의 왕' 이다? X
음악가에 관한 문제이다.  베토벤은 낭만파의 대표적인 작곡가이다? X
음악가에 관한 문제이다.  베토벤은 태어났을 때부터 귀머거리였다? X
음악가에 관한 문제이다.  베토벤의 교향곡 제1번은 `영웅 교향곡`이다? X
음악가와 작품에 대한 문제이다  <레퀴엠>은 모짜르트의 오페라 최후의 작품이다? O
음악가와 작품에 대한 문제이다.  "Home, sweet home"으로도 알려진 <즐거운 나의 집>은 브람스의 곡이다? O
음악가와 작품에 대한 문제이다.  <목신의 오후>는 라벨의 작품이다? X
음악가와 작품에 대한 문제이다.  <세빌랴의 이발사>는 모짜르트의 작품이다? X
음악가와 작품에 대한 문제이다.  <전람회의 그림>은 무소로그소프의 작품이다? O
음악가와 작품에 대한 문제이다.  <탄호이저>는 베토벤의 작품이다? X
음악가와 작품에 대한 문제이다.  <핑갈의 동굴>은 멘델스존의 작품이다? O
음악가와 작품에 대한 문제이다.  R. 슈트라우스는 오페라 작품은 작곡하지 않았다? X
음악가와 작품에 대한 문제이다.  라흐마니노프는 피아노곡을 작곡하지 않았다? X
음악가와 작품에 대한 문제이다.  모짜르트의 작품번호는 M.로 분류된다? X
음악가와 작품에 대한 문제이다.  스메타냐는 대표적인 러시아 작곡가이다? X
음악가와 작품에 대한 문제이다.  유명한 아리아 " 그대의 찬 손"은 오페라 <나비부인>에 나온다? X
음악가의 일생에 관한 문제이다.  "헤리엇 스미스슨"은 베를리오즈의 연인으로 알려져있다? O
음악가의 일생에 관한 문제이다.  바그너는 리스트의 딸 코지마와 결혼했다? O
음악가중 하이든은 낭만파 음악가이다? X
음악상식 음악의는 듣기와 부르기로 나뉜다.  음악을 부르는 것을 청음 이라한다? X
음악에 관한 문제이다.  사람의 목소리로 표현하는 음악을 `기악`이라 한다? X
음악에 관한 문제입니다  재즈 뮤지션에 관한 문제이다  찰리 파커는 색스폰 주자이다? O
음악에 관한 문제입니다 15세기는 부르고뉴 악파의 전성기였다  부르고뉴 악파는 부르고뉴 공국과는 아무 관계가 없다? X
음악에 관한 문제입니다 음악가와 작품에 대한 문제이다  구노의 아베마리아는 베토벤의 원곡을 편곡한것이다? X
음악에 관한 문제입니다 음악가와 작품에 대한 문제이다.  <<BMW>> 는 베토벤의 작품번호를 나타내는 약자이다? X
음악에 관한 문제입니다 음악가와 작품에 대한 문제이다.  <<BWV>> 는 베토벤의 작품번호를 나타내는 약자이다? X
음악에 관한 문제입니다 음자리표에는 높은음자리표와 낮은음자리표, 가온음자리표 등이 있다.  <가온음자리표>는 음의 위치를 나타내준다? O
음악에 관한 문제입니다.  글란카는 글린카는 러시아 국민악파의 원조로 일컬어진다? O
음악에 관한 문제입니다.  글란카는 러시아 국민악파의 원조로 일컬어진다? O
음악에 관한 문제입니다.  글린카는 러시아 국민악파의 원조로 일컬어진다? O
음악에 관한 문제입니다.  물음에 답하세요.  국악에서 가장 <<느린것>>은 진양조이다? O
음악에 관한 문제입니다.  물음에 답하세요.  국악에서 가장 <<빠른것>>은 진양조이다? X
음악에서 이 붙는 자리의 순서는 '파도솔레미라시'다? X
음악용어에 관한 문제이다.  비브라토(vibrato)는 음악연주에서 목소리나 악기의 소리를 떨리게 하는 기교를 말한다? O
음악용어에 관한 문제이다.  용어인 알레그로(allegro)는 `느리고 조용하게`라는 뜻이다? X
음악의 셈여림 중 높은 것 부터 나열하면 포르테-메조포르테-피아노-메조피아노 이다? X
음악의 신동이라고 불리며 피가로의 결혼, 터키 행진곡 등의 노래를 작곡한 사람은 하이든이다? X
음악장르에 관한 문제이다.  사물놀이라는 말은 조선시대부터 사용되었다? X
음운 현상에 관한 문제이다.  국력이 <궁력>으로 발음되는 것은 자음동화이다? O
음운 현상에 관한 문제이다.  찰나가 <찰라>로 발음되는 것은 자음동화 현상이다? O
음운은 변동할수 없다? X
음운의 변동이 일어나는 이유는 교양 있게 발음하기 위해서이다? X
음운현상에 관한 문제이다.  읽고는 <익꼬>로 발음된다? X
음운현상에 관한 문제이다. `닭을`은 <달글>로 발음된다? O
음의 5음계 중에 '치'는 솔이다? O
음주와 흡연은 위의 건강과도 관련이 있다? O
음주운전은 통화하면서 운전하는 것 보다 위험하다? X
음표를 그릴 때 꼬리부터 그린다? X
음흉하게 남을 후리는 솜씨나 짓을 '엄펑소니'라한다? O
응급 피임약 복용 후 1개월이 지나도 월경을 하지 않을 때는 즉시 병원에 가본다? O
의무교육에 관해서 논란이 많이 일고 있다.  우리나라에서 중학교 무상 의무교육이 내년부터 중학교 1학년을 대상으로 실시돼 2004년까지 전 학년으로 확대될 계획이다? O
의문사에 대한 문제입니다.  "Whose apple is this? "는 "이것은 무슨 사과이니?" 이다? X
의미 <Leonardo DiCaprio>이름중 <Di>는 '어디출생'이라는 의미를 가져 '카프리오의 레오나르도'의 뜻이 된다  이름에는 이처럼 출신을 나타내는 것이 많은데 <Mc>이라는 것은 아일랜드 출신을 말한다? O
의미를 전달하는 일체의 사물을 기호로 보는 것은 전체주의라 한다? X
의사소통  'I want to go there'의 의도는 약속이다? X
의사소통  'That's cool' 에서 cool은 구어체에서 시원하다는 뜻이다? X
의사소통  I love your new cap'의 의도는 감사이다? X
의사소통  What a surprise!'는 'I can't believe' 와 바꿔 쓸 수 있다? O
의사소통  `I appreciate your help'는 `I appreciate you'로 쓴다? X
의사소통  상대방의 말이 틀릴 때는 'that's right'이라고 표현한다? X
의사소통 Can you wrap it,please?는 점원이 하는 말이다? X
의사의 수술복이 초록색인 이유는 의사에게 초록색이 잘 어울리기 때문이다? X
의성어, 동물  "일본-꼬께 꼬꼬, 독일-키클리키". 보기의 의성어와 관계있는 동물은 '돼지'이다? X
의약분업으로 인하여 피로회복제를 사려면 처방전이 있어야 한다? X
의약분업하에서 영양제는 처방전 없이도 살 수 있다? X
의열단원은 동양척식주식회사에 들어가 그 간부를 사살하고 경찰과 총격적 으로 벌였다? O  
의열단원은 상하이 홍커우 공원에서 열린 일본군의 상하이 점령 축하 기념 식장에 폭탄을 던져 일본군을 살상하였다? X  
의열단은 경성역에서 사이토 총독에게 폭탄을 던졌다? X  
의자왕은 백제의 마지막 왕이다? O
의천은 국청사에서 해동천태종을 창시하였다? O  
의학 기술의 발달은 수명 연장에 많은 영향을 끼친다? O
의학 인체에는 퇴화 되어가는 장기 들이 있다? O
의학 중세 유럽의 초기 의학교육에서는 직접 사람을 가지고 해부를 할 수가 없어서, 대신 이 가축을 이용했다.  이 가축은 <개>였다? X
의학적으로 얼굴과 머리를 구분하는 것은 이마이다? X
의학적으로 얼굴과 머리를 구분하는 기준은 눈이다? X
의학적으로 얼굴과 머리를 구분하는 기준은 이마이다? X
이 4개의 대회에서 모두 우승하는 것을 그랜드 슬램이라고 한다.  캐나다 오픈은 세계 4대 테니스 선수권대회이다? X
이 때 눈에서 미끄러지지 않기 위해 쓰이는 것은 소금이다? O
이 방법은 1946년 미국 제너럴 일렉트릭 회사의 밀드를 중심으로 원가절감의 방법으로 개발되었다.  가치분석을 하는 목적은 기능분석을 통하여 필요한 기능을 최저의 비용으로 얻기 위한 것이다? O
이 별은 반짝 반짝 빛나는 별로서 흔히 샛별이라고 불리운다  태양계의 두 번째 궤도를 돌고 있는 유성인 이 별의 이름은 금성이다? O
이 보석에 담긴 의미는 <성공>이다.  12월의 탄생석은 가아넷이다? X
이 사람은 그리스의 물리학자 겸 수학자이다  <무한히 긴 막대와 작용점만 발견하면 내 힘으로도 지구를 움직일 수 있다>고 한 학자는 아르키메데스이다? O
이 사람은 케임브리지 대학에서 수학과 의학을 전공하였다  자기학의 아버지이자 영국 실험과학의 아버지로 일컬어지는 이 사람은 길버어트(Gilert)이다? O
이 세상에서 가장 빠른 새는 참새다? X
이 세상에서 가장 빠른 새는 참새이다? X
이 세상에서 제일 큰 꽃은 스웨덴에 있다? X
이 연료를 사용하면 벙커C유만을 사용할 때보다 에너지 비용을 20% 정도 절감할 수 있다.  석유, 벙커 C유 및 물을 혼합하여 만든 대체 연료는 나프타이다? X
이 작품은 77분의 러닝타임 전부를 CG로 만들었다? O
이것에 관한 문제입니다  보통 쓰면 줄어드는 것이 정상이다. 하지만 쓸수록 느는 이것은 돈이다? X
이것은 우리나라역사문제 이다!  두만강과압록강은 태조왕건때 우리나라의 경계선이 되었다? X
이것은 자극성 냄새가 나는 무색의 가벼운 기체로 알칼리성이다  압력을 가하면 쉽게 액화되고 기화열이 크며 냉방 제빙에 사용되는 이것은 염화수소이다? X
이것은 전엽, 중엽, 후엽으로 되며 여러가지 호르몬을 분비한다  모든 내분비샘의 중심적 구실을 하는 이것은 뇌하수체 호르몬이다? O
이구아나는 주인을 알아 볼 수 있다? O
이끼가 사는 곳은 땅이 축축하고 그늘진 곳이다? O
이누야샤는 1,2,3,4,5기 까지 있다? O
이누야샤는 개의 반요이다? O
이누야샤는 일본말로는 견야차이다? O
이누야샤는 한국에 6기 까지 나왔다? X
이누야샤에 나오는 무녀인 '금강'은 일본어로 '우츠쿠시미고 키쿄우' 이다? O
이누야샤에서 사혼의 구슬을 찾는 사람은 유가영이다? O
이누야샤에서 유가영(카고메)은 금강(키쿄우)의 환생이 아니다? X
이누야샤에서 철쇄아를 뽑은사람은 유가영이다? O
이누야샤의 아버지가 준 칼은 철쇄아다? O
이누야샤의 여자친구이자 사혼의 구슬을 볼 수 있는 사람은 가영이다? O
이누야샤의 여자친구이자 사혼의 구슬이 보이는사람은 "유가영"이다? O
이누야샤의 일행은 4명이다? X
이누야샤의 일행은 나락,카라,칸나이다? X
이누야샤의 형 이름은 셋쇼마루다? O
이는 아침 식사 전에 닦는 게 좋다? X
이동국 선수는 야구 선수다? X
이동현상에 대한 문제이다  같은 계층 구조내에서 상이한 수준으로 지위가 상승 또는 하강하는 이동현상을 수직적 이동이라 한다? O
이등박문을 저격한 사람은 윤봉길의사이다? X
이따가 만나자'는 문법적으로 옳은 문장이다? O
이라크에서는 글자를 왼쪽부터 읽는다? X
이란성 쌍둥이는 혈액형도 같다? X
이로서 혈액형에는 A형 B형 등이 있음을 밝힌 사람은 둔게른이다? X
이론 컴퓨터 개발에 최근의 사회이론들이 이용되고 있다.  자연계의 불규칙한 움직임속에서 질서를 찾아내는 이론을 <퍼지이론>이라고 한다? X
이른바 제4부로 불리는 것은 언론이다? O
이름 모짜르트 교향곡 제 41번 K.551번의 표제이다.  목성의 영국이름이기도 한 이 것은 에우로파이다? X
이름바꾼 세계 최대 자연보호 단체는 유네스코이다? X
이리듐 위성 전화 저궤도 위성 전화의 하나인 '이리듐'은 원자번호 77 인 원소 이리듐에서 그 이름을 딴 것입니다  이리듐 위성의 개수는 77 개 이다? X
이미 죽은 사람은 노벨상 수상 자격에 해당하지 않는다? O
이민우, 신혜성, 전진, 에릭, 앤디, 동완은 신화이다? O
이방원은 조선의 충신인 정몽주를 자기 편으로 만들려고 하였다? X
이번 2002FLFA월드컵 KOREA , JAPAN은 두나라, 22개의 도시에서 개최된다? X
이범수가 역도코치 역할을 맡은 2009년 개봉작품의 제목은 [킹콩]이다? X
이봉수 선수는 아틀랜타 올림픽에서 은메달을 확득했다? O
이봉주 선수는 아틀랜타 올림픽에서 은메달 땄다? O
이분법은 혹 같은 구조물이 돋아나와 번식하는 것이다? X
이브로쉐는 알파벳 E로 시작한다? X
이브로쉐와 온뜨레의 국내 수입처는 같다? X
이사와 관련된 말 중에 "손 없는 날"은 일손이 적은 날을 말한다? X
이사한 후에 이웃과 친지를 청하여 음식을 대접하는 일을 `집들이`라 한다? O
이삭줍기 등 농촌의 풍경을 그린 화가의 이름은'밀레'라 한다? O
이산화탄소, 일산화탄소 중 몸에 더 해로운 것은 이산화탄소이다? X
이산화탄소는 산소보다 가볍다? X
이산화탄소와 일산화탄소는 같은 기체이다? X
이상 ; 심리주의 소설  "날자, 날자, 한 번만 더 날아보자꾸나"로 끝을 맺는 한국 현대문학 최초의 심리주의 소설로 인정받는 이상의 작품은 <오감도>이다? X
이상만 정부는 1958년 간첩혐의로 조봉암 및 진보당 관계자를 체포하고 대음 해에 조봉암을 처형하였다? O  
이상봉은 한글이 들어간 다양한 옷들을 선보이고 있다? O
이상적인 운동비율은 유산소운동 8, 근육운동 2 의 비율로 진행한다? O
이상한 나라의 엘리스' 에서 엘리스를 이상한 나라로 인도하는 동물은 토끼이다? O
이색은 충렬왕 때 고려에 성리학을 처음 소개하였다? X  
이성계는 고려를 쳐들어갈때 에 붙여진 것은 강화도 회군이다? X
이성계는 위화도에서 전쟁을 하였다? X
이성계는 최영을 살해한 후 회군했는데 이것을 강화도 회군이라고 한다? X
이성계의 망나니 아들로 왕자의 난을 두 번 일으키고 조선의 두 번째 왕이 된 아들은 둘째 아들이다? O
이소라는 뉴욕패션워크에 선적이 있다? X
이소룡을 패러디한 사진과 악플로 유명한 것은 싱하형이다? O
이솝은 키가 크고 잘 생긴 청년이였다? X
이수영의 '얼마나 좋을까' 는 '파이날 판타지 X' 의 노래-(스테키다네)를 본따서 부른 것이다? O
이순신 장군 께서는 한번도 전쟁에서 패하지 않으셧다? O
이순신 장군 동상 앞에는 조그만한 거북선이 있다? O
이순신 장군님은 54세에 죽었다? O
이순신 장군은 1545년에 태어났다? O
이순신 장군은 1598년 11월 19일 나이 53세에 전사했다? O
이순신 장군은 23전 23승을 했다? O
이순신 장군은 거북선을 만들어서 임진왜란에서 큰 승리를 거두었다? O
이순신 장군은 결혼을 했다? O
이순신 장군은 난중일기를 섰다? O
이순신 장군은 노량해전 중 돌아가셨다? O
이순신 장군은 노량해전에서 돌아가셨다? O
이순신 장군은 당포 해전에서 전사했다? X
이순신 장군은 대포를 맞고 숨을 거두었다? X
이순신 장군은 서울에서 태어났다? O
이순신 장군은 어렸을 때 세종대왕과 친했다? X
이순신 장군은 오른쪽 가슴에 총을맞고 전사했다? X
이순신 장군은 임진왜란 중 1541년도에 일본군과 첫 전투를 했다? O
이순신 장군은 전쟁 속에서도 바둑을 두었다? O
이순신 장군은 총알을 맞고 죽었다? X
이순신 장군은 학익진 전법으로 일본을 물리쳤다? O
이순신 장군은 학익진 전법으로 해전에 큰 승리를 거뒀다? O
이순신 장군은 학익진으로 이긴 적이있다? O
이순신 장군은 화살에 맞아서 돌아가셨다? X
이순신 장군은 활에 맞아 전사했다? X
이순신 장군을 왜적의 총을 맞고 죽었다? O
이순신 장군의 마지막 유언은 "나의 죽음을 적에게 알려라" 이다? X
이순신 장군의 전적은 23전 23승이다? O
이순신 장군이 마지막으로 싸운 전투는 노량해전이다? O
이순신 장군이 명량해전에서 강강술래를 사용하였다? O
이순신 장군이 처음으로 한 해전은 사천포(사천)해전이다? X
이순신 장군이 출전한 해전 중에서 '강진 해전'도 있다? X
이순신 장군이 태어난 곳은 한성(서울)이다? O
이순신 장군이 활약한 '임진왜란'은 1952년 부터 1958년 까지의 전쟁을 말한다? X
이순신에게는 아들이 있었다? O
이순신은 1545년에 태어났다? O
이순신은 1557년에 태어났다? X
이순신은 1931년에 태어났을까? (X)
이순신은 54세 <<1572년도>>에 죽었다? O
이순신은 54세 때 왜군과의 싸움에서 전사했다? O
이순신은 54세때 노량해전에서 적의 총탄에 맞아 숨졌다? O
이순신은 같은곳에서 태어나 같은곳에서 죽었다? X
이순신은 거중기를 만들었다? X
이순신은 난중일기를 10년동안 썼다? X
이순신은 노량 앞 바다에서 전사했다? O
이순신은 노량대첩 때 승리를 하엿는데 38척으로 이겼다? X
이순신은 명량해전에서 왜군을 상대로 승리했다? O
이순신은 불화살에 맞아 죽었다? X
이순신은 선조 왕 때의 인물이다? O
이순신은 선조가 죽자마자 죽었다? X
이순신은 셋 째 아들로 태어났다? O
이순신은 시도 지었다? O
이순신은 어릴 적에 전쟁 놀이를 싫어하며 평화를 사랑하던 소년이었다? X
이순신은 우리나라를 위하여 독립 운동을 하고 목숨을 바쳤다? X
이순신은 우리나라를 위해 독립 운동을 하고 목숨을 바쳤다? X
이순신은 이정의 아들로 서울에서 출생했다? O
이순신은 일본이 침략해 <<왔을 때>> 강강술래를 지시했다? O
이순신은 임진왜란 당시 해전에서 23전 23승을 했다? O
이순신은 조선조 제13대인 인종 원년(1545년)6월 15일 서울 '건천동'에서 태어났다? O
이순신은 죽으면서 이런 말을 하였다? X
이순신은 총에 맞아 전사했다? O
이순신은 한글을 만들었다? X
이순신은 한산도 해전에서 왜군을 상대로 이겼다? O
이순신은 훈민정음을 만들었다? X
이순신의 고향은 '충청도 아산'이다? O
이순신의 난중일기는 충무공이 전사하기 한달 전까지 기록되어 있다? O
이순신의 사망 소식은 전투가 끝난 후 알려졌다? O
이순신의 아들은 일본인에 의해 죽었다? O
이순신의 일기는 난중일기다? O
이순신의 진짜 이름은 담덕이다? X
이순신이 1597년 명량 울돌목에서 왜선과 싸운 전투는 칠천량해전이다? X
이순신이 마지막으로 이긴 전쟁은 노량해전이다? O
이순신이 만든 '거북선'의 얼굴은 용모양 이다? O
이순신이 만든 거북선의 원료는 진한 버드나무이다? X
이순신이 쓴 일기는 난중일기다? O
이순신이 임진왜란 중에 쓴 일기를 난중일기라 한다? O
이순신이 전쟁중 쓴 일기는 난중일기다? O
이순신이 태어난 곳은 "서울 건천동" 이다? O
이순신이 한글을 만들었다? X
이순신이 한산도 대첩에서 썼던 병법을 학익진이라고 한다? O
이순신장군은 2째 아들이다? X
이순신장군은 강강술래로 적군을 위협했다? O
이순신장군은 거북선을 만들었다? O
이순신장군은 귀주대첩을 큰 승리로 이끌었다? X
이순신장군은 노량해전에서 사망하셨다? O
이순신장군은 노량해전에서 사망하였다? O
이순신장군은 임진왜란때 왼쪽가슴에 총을 맞고 전사했다? O
이순신장군은 학을 보고 군사 진영을 창안했다? X
이순신장군은 한산도대첩에서 죽었다? X
이순신장군의 한산대첩은 세계 4대 해전에 속한다? O
이순신장군의 한산도 대첩은 세계 4대 대첩에 포함된다? O
이순신장군이 가장 크게 이긴전투는 청산리대첩이다? X
이순신장군이 전사한 해전은 노량해전이다? O
이순신장군이 전사한 해전은 명랑해전이다? X
이슬람 문화는 동서 교류가 활발하였다? O
이슬람교를 창시한 사람은 마호메트이다? O
이슬람문화에서는 해질 녘을 하루의 시작 기점으로 한다? O
이승만 정부는  1958년 간첩혐의로  조봉암 및 진보당 관계자를 체포하고 다음 해에 조봉암을 처형하였다? O
이승만 초대 대통령은 폭주족이었다? O
이승엽은 아마추어이다? X
이암은 모래로 되어있고 단단하다? X
이영표는 욜감독이 이끄는 토트넘의 선수이다? X
이온이란 전기를 띤 원자나 원자단을 말한다? O
이완용은 독립운동가이다? X
이완은 김태희 외의 또 하나의 누나가 있다? O
이용규는 LG에 신인으로 입단했다? O
이우혁이 지은 '퇴마록'이라는 책은 고대 중국을 배경으로 한 무협소설이다? X
이유없는 반항에 출연햇던 미국배우  "세기의 반항아","우수에 찬 눈빛"으로 유명하며 <이유없는 반항>에 출연했던 미국 배우는 '숀 코넬리'이다? X
이율곡이 어머니는 신사임당이다? O
이이 (이율국)은 1O만 군사 양병설을 주장하고 그를 실행하여 승리를 거두었다? X
이이는 백운동 서원을 건립하였다? X  
이이는 성학집요, 동호문답을 저술하였다? O  
이이는 이율곡이라고도 한다? O
이이의 호는 율곡이다? O
이익잉여금 ; 손익거래 결과로 생긴 잉여금.  합병차익은 이익잉여금에 속한다? X
이자겸의 난으로 문벌 귀족의 사회가 동요하였다? O
이재은의 '아시나요'뮤직비디오에서 마지막 부분에 나오는 트로트는 자신의 노래이다? O
이제 시대는 민주주의와 시장경제의 병행발전을 요구하고 있다.  ''DJ노믹스''란 김대중 대통령의 영문이름에 Economics의 뒷부분을 합친 합성어이다? O
이준익 감독 작품 [왕의 남자]에서 이준기는 공길역을 맡았다? O
이중섭은 우리나라 작가이다? X
이지함은 피부과에서부터 시작된 코스메슈티컬 브랜드이다? O
이집트 문명은 라인강에서 발생하였다? X
이집트 문명의 발상지는 "인더스강" 이다? X
이집트와 리비아 사이에 있는 사막은 리비아사막이다? O
이집트의 왕은 파라오라고 불렸다? O
이창동 감독,설경구,문소리 주연의 99년작은<오아시스>이다? X
이탈리아 남부,서기 79년 8월 터진 화산은 '베수비오 화산'이다? O
이탈리아 왕가의 제품을 제작해온 자부심을 로고에 담은 건 프라다다? O
이탈리아와 스위스 사이 알프스 산맥에는 마테호른산이 있다? O
이탈리아의 음식  "나초, 타코, 데킬라, 화지타, 토르티야"는 모두 이탈리아의 음식이다? X
이탈리아의 화가 '레오나르도 다빈치'가 그린 그림은 '모나리자'이다? O
이태리 타올의 이탈리아에서 발명했다? X
이토 준지의 동명만화를 원작으로 한 영화로 신은경이 특별출연한 영화는 <토미에>이다? X
이혼  "이성지합(二性之合), 백년가약(百年佳約)"이 뜻하는 것은 '이혼'이다? X
이화란.목련꽃이다? X
이황은 이기겸발설을 주장하였다? X
이효리가 유고걸을 부를 때 했던 스타일은 핀업걸이다? O
이효리가 환경을 생각해서 직접 디자인한 것으로 유명한 가방은 그린백이다? O
이효리는 그룹 주얼리 출신이다? X
이효리의 스타일리스트는 최보윤이다? X
이효리의 혈액형은 B형이다? X
인간 사회와 역사  ?사료란 역사적 사실을 입증해 줄 수 있는 자료를 뜻한다? O
인간에게는 제각기 다른 운명이 있다고 할지라도 인간을 초월한 운명은 없다. 라는 말을 한 사람은 '카뮈'이다? O
인간은 누구나 과실이 있다. 다만 과실에 집착하는 것이 어리석은 일이다. 라는 말을 한 사람은 파스칼이다? X
인간은 동물이다? O
인간은 두번 태어난다고 말한 사람은 아리스토텔레스이다? X
인간의 감정을 지배하는 대뇌부위에 대해 알기  인간의 감정을 지배하는 대뇌부위는 연변피질이다? O
인간의 귀에 관한 문제이다.  평형 감각과 관계 있는 곳은 전정기관이다? O
인간의 뇌는 75%가 물이다? O
인간의 뇌에 관한 문제이다.  체온을 조절하는 곳은 `소뇌`이다? X
인간의 뇌에 관한 문제이다.  추리, 판단, 기억, 의지, 감정 등의 정신작용을 하는 곳은 `소뇌`이다? X
인간의 몸 중 근육의 힘이 가장 센 곳은 혀 이다? X
인간의 뼈는 화강암보다 강하다? O
인간의 뼈는 화강암보다 강해서 성냥갑 만한 크기로 10톤을 지탱 할 수있다? O
인격권, 재산권, 신분권은 시민의 사적 권리이다? O
인공 임신 중절 수술은 26주 내에 한다면 기본적으로 합법하다? X
인공기상실 바르게 알기  빛과 온도를 자유로이 조절하여 이공적으로 사계적을 재현할 수 있으며 동. 식물이 생육과정을 관찰, 연구하는데 목적을 두고 설치한 인공기상실은 바이오트론이다? O
인공위성 우리나라 최초의 인공위성은 우리별1호다  우리별1호가 발사된 해는 1992년이다? O
인공위성 인공위성은 정지 위성과 괘도 위성이 있다.  최근 발사된 우리별2호는 정지위성이다? X
인공위성 중 정지위성은 멈춰있다? X
인공위성과 지구 사이에 존재하는 만유인력으로 인공위성은 등속원운동을 한다.  지구궤도를 돌고 있는 인공위성에서 돌을 떨어뜨리면 인공위성과 같은 궤도를 돈다? O
인공위성은 만유인력을 구심력으로 해서 회전한다.  중력은 지구 주위를 돌고 있는 인공위성에 작용하는 힘이다? X
인공위성이 지구를 돌면서 지구로 떨어지지 않는 까닭 알기  인공위성이 지구의 주위를 돌면서 지구로 떠러지지 않는 까닭은 지구의 인력과 인공위성이 갖는 원심력이 같기 때문이다? O
인공유산은 수술외에 약으로도 가능하다? X
인공장기 우리나라는 올 해 조직공학기법을 이용해 사람의 귀와 코 모양의 인공장기를 만드는데 성공하였다  이번에 성공한 코 모양의 인공연골제조는 미국 중국에 이어 세계 세번째이다? X
인공지능은 컴퓨터 스스로 인간과 같은 사고를 하는 체계이다? X
인공진주 양식은 불법이다? X
인구 성장과 도시 발달  도시는 주변 지역에 대해 중심지 역할을 한다? O
인구 성장과 도시 발달  세계 인구는 산업혁명 이전부터 증가율이 높았다? X
인구분포에 관한 문제이다.  경공업 도시는 인구의 성별 분포가 지역 특성상 남자보다 여자가 더 많다? O
인구분포에 관한 문제이다.  광산촌은 인구의 성별 분포가 남자보다 여자가 더 많다? X
인구의 고령화는 인구 문제를 야기하였다? O
인구의 증가는 중요한 경제학의 관심사 중의 하나이다  멜더스는 그의 저서 인구론에 인구의 기하급수적 증가를 주장했다? X
인기게임'카트라이더'는 퀴즈를 풀며 캐릭터를 꾸미는 게임이다? X
인도네시아 어의 아빠까빠르는 고맙다는 뜻이다? X
인도네시아의 표준어는 15개이다? X
인도네이사의 한자 이름은 <인디> 이다? X
인도는 아시아에 있다? O
인도신화 힌두교의 성전은 <베다>이다.  이 책의 저자라 하는 창조의 신은 아그니이다? X
인도에서는 더위를 이기고 식욕을 돋우기 위해 매운카레를 먹었다? O
인도음식인 카레의 뜻은 맵다이다? X  
인도의 간디는 불복종 운동을 한 사람이다? O
인도의 계급제도는 카스트라 불린다.  각 계급은 창조주의 신체에서 나오는데 바이샤는 무릎에서 생성되었다? X
인도의 계급제도는 카스트라 불린다.  각 계급은 창조주의 신체에서 나오는데 브라만은 머리에서생성 되었다? X
인도의 계급제도는 카스트라 불린다.  각 계급은 창조주의 신체에서 나오는데 브라만은 무릎에서생성 되었다? X
인도의 계급제도는 카스트라 불린다.  각 계급은 창조주의 신체에서 나오는데 크샤트리아는 팔에서 생성되었다? O
인도의 계급제도는 카스트라 불린다.  바이샤는 무릎에서 생성되었다? X
인도의 다른 이름은 '청천' 이다? X
인도의 수도는 뉴델리이다? O
인도의 신분제도 카스트제도를 높은 순서대로 나열하면 수드라, 바이샤, 크샤트리아,브라만이다? X
인도의 인구보다 중국의 인구가 더 많다? O
인도차이나 반도에서 유일하게 다른 나라의 지배를 받지 않은 나라는 미얀마이다? X
인디애나 존스 시리즈 어드벤쳐게임은 게이머가 실제로 모험을 하는것 같은 상황을 연출해 준다  국내 게이머들에게 잘 알려진 인디애나존스 3편은 영화보다 게임이 먼저 나왔다? X
인디언의 뒷축없는 신인 모카신을 미국적으로 변형시킨 것은 로퍼다? O
인류 최초로 화장이 시작된 나라는 중국이다? X
인류 최초의 문명은 오늘날의 중동지방의 두 지역, 즉 비옥한 초승달 지역과 나일강 유역에서 시작되었다? O
인류 최초의 인공위성은 1957년 발사되었다  인류 최초의 인공위성은 소련의 <스푸트니크 1호> 이다? O
인류 최초의 항생제 이름은 인플루엔자 이다? X
인류가 달에 발을디딘 최초의 우주인은 암스트롱이다? X
인명재천이란 사람이 죽고 사는 일은 하늘에 달렸다는 뜻이다? O
인물 <노병은 죽지 않고 사라질뿐이다>라는 말이 있다.  이 말은 미국의 <<맥아더 장군>>이 한 말이다? O
인물 <노병은 죽지 않고 사라질뿐이다>라는 말이 있다.  이 말은 영국의 <<처칠>>이 한 말이다? X
인물 다음은 시의 한 구절이다.  `거룩한 분노는 종교보다도 깊고 불붙은 정열은 사랑보다 강하다` 이 시는 황진이를 두고 쓰여진 시이다? X
인물 미국의 극작가이다.  <지평선너머>의 작가는 유진오닐이다? O
인물 바르게 알기  1919년 독일 바이마르에 종합조형학교 겸 연구소인 바우하우스를 세워 예술과 기술의 종합을 시도함으로써 기능주의 건축을 확립한 사람은 그로피우스이다? O
인물 실존주의는 휴머니즘이라고 말한 사람이다.  대표적인 소설 <구토>로 유명한 그는 사르트르이다? O
인물 옛날 위인들중에선 이름보다 호가 더 유명한 경우가 많습니다. 대표적인 인물로 이이와 백범 김구가 있는데요.  우리가 명필가로 잘 알고 있는 한석봉의 본명은 한호이다? O
인물 이 사람은 6.25동란때 공산침략을 비난하였다.  공산주의권에서 유일하게 반대한 이는 티토이다? O
인물 이 사람은 미국의 극작가이다.  <장미의 문신>의 작가인 이 사람은 유진오닐이다? X
인물 이 사람은 이탈리아의 항해가이다.  고정관념을 깨버린 인물로 유명한 그는 마젤란이다? X
인물 인간이 동물과 다른점은 도구를 사용한다는 것이다.  <인간은 도구를 만드는 동물이다>라고 말한 사람은 프랭클린이다? O
인물 조선시대 생육신의 한 사람으로 김시습이 있습니다  김시습의 호는 <매월당>이다? O
인물 천일야화를 이야기 했다는 젊은 왕비이다.  지혜의 화신이라 불리는 그녀는 세헤라자드이다? O
인물에 관한 문제이다.  2001년 3월 타계한 정주영 현대그룹 전 명예회장의 호 아산(峨山)은 그의 고향마을 이름에서 따온 것이다? O
인물에 관한 문제이다.  4번이나 미국의 대통령으로 선출된 루즈벨트는 선천성 소아마비환자였다? X
인물에 관한 문제이다.  <왕오천축국전>을 쓴 혜초는 고려 시대의 인물이다? X
인물에 관한 문제이다.  IAEA설립을 제안한 사람은 클린턴 대통령이다? X
인물에 관한 문제이다.  고대 로마시대 유명 인물인 줄리어스 시저는 로마의 황제였다? X
인물에 관한 문제이다.  김구는 임시 정부의 주석이었다? O
인물에 관한 문제이다.  동학의 제 1대 교주는 최시형이다? X
인물에 관한 문제이다.  명성황후의 성(姓)은 `민씨`이다? O
인물에 관한 문제이다.  악처의 대명사 여겨지는 크산티페는 그리스의 철학자 아리스토텔레스의 부인이다? X
인물에 관한 문제이다.  일본 성덕태자(聖德太子)의 스승이 되기도 한 혜총은 백제의 승려이다? O
인물에 관한 문제이다.  조선시대 명기인 황진이의 기명(妓名)은 `명월`이다? O
인물에 관한 문제이다.  한국인 최초로 세계에서 6번째로 히말라야 14봉을 모두 정복한 사람은 엄흥길이다? O
인물에 관한 문제입니다.  타이거 우즈, 박세리, 김미현, 애니카 소렌스탐은 모두 골프 선수이다? O
인사관리자 ; 경영자와 노동자의 이해관계를 조정하려 한다.  기업의 인사관리상 삼각관계의 주체는 경영자, 노동자, 인사관리자이다? O
인상주의는 전통적 교육을 거부했다? X
인쇄물 우리나라의 인쇄술은 세계 최고이다.  세계최고(최고로 오래된)의 인쇄물은 상정고금예문이다? X
인쇄용지 A0 용지의 크기는 841×1189 이다  A0 용지 크기의 반은 A5 용지이다? X
인쇄용지 A4 용지는 공문서 표준 규격 1종 용지이다  용지의 크기는 <<A3>B3>>A4>B4>A5>B5 순이다? X
인쇄용지 A4 용지는 공문서 표준 규격 1종 용지이다  용지의 크기는 B3>A3>B4>A4>B5>A5 순이다? O
인슐린 호르몬은 뇌하수체에서 분비된다? X
인슐린은 이자호르몬에 의해 분비된다  인슐린의 분비에 장애가 나타났을때 생기는 병은 당뇨병이다? O
인스턴트 음식은 무조건 건강에 좋다? O
인어공주의 작가는 그림형제이다? O
인어는 순우리말이다? X
인어의 순우리말이다? X
인종과 민족은 문화권의 형성 요소이다? O
인종청소, 세르비아, 13년 독재, 현상금 500만불에서 연상되는 인물은 '아돌프 히틀러'이다? X
인천 부평초등학교에 있는 은행나무는 조선 때부터 지금까지 있다? O
인체를 구성하는 원소의 종류가 많다  이 중 인체를 구성하는 원소중 제일 많은것은 질소이다? X
인체에 관한 문제이다.  눈에서 명암을 조절하는 것은 `홍채`이다? O
인체에 관한 문제이다.  동맥은 심장으로 들어가는 혈액이 흐르는 혈관이다? X
인체에 관한 문제이다.  맹장이 위치한 곳은 우리 신체에서 심장의 바로 아래이다? X
인체에 관한 문제이다.  사람의 임신 기간은 약 150일 정도이다? X
인체에 관한 문제이다.  신장은 체액의 삼투압 농도를 조절한다? O
인체에 관한 문제이다.  신장의 기관 중 오줌이 모이는 곳은 `세뇨관`이다? X
인체에 관한 문제이다.  통점, 압점, 냉점, 온점이 분포하는 곳은 피부이다? O
인체에 관한 문제이다.  한국인 대다수 아이의 엉덩이, 허리, 등에 나타나는 크기가 고르지 않은 푸른 반점을 몽고반점이라 한다? O
인체에 관한 문제이다. 귓구멍에 생기는 귀지는 백해무익한 노폐물에 불과하다? X
인체에 관한 문제이다. 눈에 들어오는 빛의 양을 조절하는 것은 '모양체'이다? X
인체에 대한문제  운동을 할때 사람의 체온은 상승한다? O
인체용어에 관한 문제이다.  이마는 눈썹 아래 부터 머리털이 난 부분까지의 사이를 말한다? X
인체의 에너지 보관 형태는 glucose, glycogen, fat등 이다.  ATP는 인체의 에너지 보관 형태이다? X
인터넷 관련 용어 바르게 알기  TELNET란 전세계의 인터넷 사용자들이 특정 주제에 대해 전자우편을 띄우거나 각종 자료를 올리는 일종의 국제 게시판이다? X
인터넷 무료 이메일을 제공하는 서비스가 늘고 있다.  Goldbank에서는 이메일 주소를 준다? X
인터넷 예절을 네티켓이라 한다? O
인터넷 웹 프로토콜은 TCP/IP이다  웹의 사용은 브라우저 프로그램을 실행함으로써 가능하다? O
인터넷 인터넷 주소는 대부분 http://www 로 시작된다.  인터넷 주소를 쓸 때 www는 Wide World Web 을 의미한다? X
인터넷 인터넷의 급속한 증가에 따라 일반적으로 알아두어야 할 상식이라 할수 있다.  URL 이란 Uniform Resource Locator 의 약자이다? O
인터넷 주소에 앞에 있는 www는 World Wide Web의 약자이다? O
인터넷 프로그램 알기  인터넷에 접속하여 텍스트, image, 음성 등 Multimedia형태의 정보를 탐색하는데 쓰이는 프로그램은 NETSCAPE이다? O
인터넷에 관한 문제이다.  .museum은 박물관이나 미술관의 도메인이다? O
인터넷에 관한 문제이다.  고속 데이터통신과 음성전송은 물론 동영상 서비스 제공도 가능한 최대 다운로드 속도가 9Mbps가 나오는 초고속인터넷서비스는 WLL이다? X
인터넷에 관한 문제이다.  텔넷은 인터넷상의 해킹 방지 프로그램이다? X
인터넷에서의 예절을 네티켓이라고 한다? O
인터넷은 원래 미국에서 군사적 목적으로 만들었다? O
인터페론은 바이러스에 감염된 세포가 방출하여 일종의 당단백질로서 바이러스의 증식을 억제하는 생체방어 물질이다.  간에 작용하여 포도당을 클리코겐으로 변하게 하는 작용을 하고 채네의 포도당 소비를 촉진시킴으로써 혈당량을 줄게 하는 호르몬은 인터페론이다? X
인플레이션 ; 물가수준이 상당히 높은 비율로 지속적으로 오르는 현상  인플레이션의 타개책은 유효수요의 증대이다? X
인플레이션은 지속적으로 물가가 내려가는 것이다? X
인플레이션은 지속적으로 물가가 상승하는 현상이다  생산성 향상은 인플레이션의 원인이 된다? X
인플레이션은 지속적으로 물가가 상승하는 현상이다  인플레이션이 진행되면 사람들은 화폐자산보다는 실물자산을 선호한다? O
인하대학교의 인하는 인천의 仁 과 하와이의 荷를 붙여서 만든 말이다? O
인현왕후를 저주한 후궁은 장희빈이다? O
일, 십, 백, 천, 만, 억, 조, 해 다음은 그냥 무한이다? X
일각은 15초이다? X
일개미들은 수컷이다? X
일곱난장이는 동화 '신데렐라' 에 등장하는 인물들이다? X
일교차란 하루중의 최고와 최저 기온의 차를 말한다.  일교차가 가장 심한 곳은 극지방이다? X
일기 예보는 기상의 상태를 알려준다  이 때 사용되는 기압의 단위는 마하(Mach)라고 한다? X
일기도를 보면 기압선이 그어져 있습니다. 예전에는 밀리바라는 단위를 사용했는데 요즘은 헥토파스칼이라는 단위를 사용합니다.  밀리바와 헥토파스칼은 명칭만 다를 뿐 그 단위는 같다? O
일기예보를 전화로 알아볼 때 131로 한다? O
일년 열두 달 중에서 31까지 있는 달은 모두 4개이다? X
일단 대도시에 취직한 시골출신자가 다시 출신지로 이동하는 형태의 노동력이동현상을 J턴 현상이라 한다? X
일란성 쌍둥이는 혈액형도 같다? O
일렉트릭 기타는 크게 스트라토케스터와 레스폴로 구분할 수 있다.  지미 핸드릭스. 에릭 클렙튼이 사용하는 기타는 스트라토케스터이다? O
일만이천봉이 있는 산은 백두산이다? X
일명 나비넥타이로 불리는 것은 보타이다? O
일명 비 선글라스로 유명한 잠자리 <<선글라>>는 보잉 선글라스다? O
일명 태봉이 패션이라 불리며, 3040의 프레피룩을 선보인 스타는 윤상현이다? O
일명 행정적으로는 사회체육이라고도 한다.  커뮤니티 스포츠는 선진제국에서 행해지는 스포츠의 총칭이다? X
일반 상식 방송국에 관한 문제이다  KBS는 민영방송이다? X
일반 상식문제입니다.  조선시대에 양반들이 쓰는 갓을 도투락이라고 한다? X
일반 상식에 관한 문제이다.  영국 최초의 여성이며 철의여인 이라 불리는 여성은 `마거릿 데처`이다? O
일반15도에서 마하 1은 340m x 3,600초 = 1,224km이다.  마하라는 것은 음속을 기준으로 한 단위이다? O
일반1911년 네덜란드의 오네스가 수은에서 발견하였다.  초전도는 최근까지 초전도 현상이 일어날 수 있는 최고온도는 절대온도 23도이다? X
일반3대 영양소 알기  비타민은 3대 영양소 중 한가지이다? X
일반92년 8월 중남미 프랑스령 기아나의 쿠루 우주기지에서 아리안 42P 로켓에 실려 발사되었다.  우리나라 최초의 인공위성은 우리별 1호이다? O
일반A형 X O형 = A형과 O형  부모가 모두 O형일 때 자녀의 혈액형은 O형이다? O
일반BCG결핵에 대한 백신이다.  백신은 항생물질에 의한 치료법이다? X
일반C, H, O로 구성  체내에서 글리코겐으로 저장되었다가 운동 등을 할 때 가장 많이 소비되는 영양소는 탄수화물이다? O
일반LPG는 액화석유가스이다.  L.N.G란 액화천연가스이다? O
일반Rh인자에 대해 바르게 알기  Rh인자란 혈액형의 일종이다? O
일반각종 단백질의 생산을 지령, 제어하는 역할을 한다.  DNA는 유전정보에 따라 필요한 단백질을 합성할 대 작용하는 고분자화합물이다? X
일반과학 유사라고도 한다.  봄철 아지랑이는 빛의 굴절이다? O
일반과학 핵탄두를 장착하고 있으며 대부분 관성유도 방식에 의해 날아간다.  ICBM은 대륙간 탄도 유도탄이다? O
일반기호 A로 표시한다.  전류의 크기를 표시하는 단위는 암페어이다? O
일반냉장고의 윗부분에 얼음을 두는 것은 열의 대류현상을 이용한 것이다.  냉장고에 얼음을 위에 두는 이유는 대류이다? O
일반녹말을 포도당으로 만드는 것 알기  녹말을 포도당으로 만드는 것은 디아스타제이다? O
일반높은 산에서 밥이 서는 이유 알기  높은 산에 올라 밥을 지으면 밥이 서는 수가 많은데 그 이유는 끓는 온도가 낮아지기 때문이다? O
일반다윈의 자연도태설에 대해 알기  다윈의 자연도태설에 의하면 살아남을 수 있는 종은 환경에 가장 잘 적응한 것이라고 했다? O
일반다윈의 진화론에는 개체변이, 인위도태 등이 있다.  잡종설은 다윈의 진화론과 관계있다? X
일반독서를 하는데 알맞은 조명 알기  독서를 하는데 알맞는 조명은 75 - 150럭스이다? O
일반러시아 어로 위성이라 뜻이다.  인류 최초의 인공위성은 스푸트니크 1호이다? O
일반물질대사의 뜻 알기  물질대사란 세포의 에너지 방출이다? O
일반보색은 색환에 있어서 서로 반대쪽에 있는 색을 보색이라 한다.  파랑과 보색관계에 있는 색은 주황이다? O
일반부피란 물건의 겉으로 드러난 넓이의 크기이고, 밀도란 일정 물질의 어느 온도에 있어서의 단위체적이 질량이다.  한 물질이 다른 물질보다 무겁다는 것을 질량이 크다라고 한다? O
일반비타민 결핍증 ; 부족하면 응고되지 않는다. 비타민 B는 각기병, 비타민 E는 불임증등과 관계있다.  혈액의 응고에 필요한 비타민은 비타민 K이다? O
일반사람의 A, B, O식 혈액형에 관한 수혈에는 응집원과 응집소를 생각하여야 한다.  A형을 B형에게 수혈하는 것은 금지된다? O
일반삼투압은 농도가 낮은 용액의 용매가 반투막을 통하여 용도가 높은 쪽으로 이동할 때 일어나는 압력이다.  삼투압이 가장 왕성한 곳은 뿌리털이다? O
일반상스 그리스 문명에 대한 문제  그리스 문명은 최초의 서양문화로 폴리스라는 터전 위에서 꽃핀 고대 고전 문명이다? O
일반상식  신문 종류에 관한 문제이다.  팩스 등 전기통신수단에 의해서 각 가정 및 원거리에 직접 전송하는 것을 <<버추얼신문>>이라 한다? X
일반상식  신문 종류에 관한 문제이다.  팩스 등 전기통신수단에 의해서 각 가정 및 원거리에 직접 전송하는 것을 <<전기신문>>이라 한다? O
일반상식  절기에 관한 문제이다.  절기상 가을이 시작되는 시기를 입추(立秋)라 한다? O
일반상식  책에 관한 문제이다  미래학자 앨빈 토플러가 그의 저서인 <권력 이동>에서 밝힌 권력의 세가지 원천은 폭력, 부(富), 지식이다? O
일반상식 '지킬박사와 하이드'는 로버트 스티븐슨의 소설이다  여기서 지킬박사와 하이드는 동일인물이다? O
일반상식 - 생활상식에 관한 문제이다  육식가란 채소'과일 등 식물성 식품을 주로 먹는 사람을 말한다? X
일반상식 12갑자에 관한 문제이다.  12지에서 신(申)은 원숭이를 뜻한다? O
일반상식 12갑자에 관한 문제이다.  12지에서 해(亥)는 소를 뜻한다? X
일반상식 15세기 영국의 내란에 대한 문제  장미전쟁의 결과로 제후 세력이 급성장하였다? X
일반상식 1900년 인도의 운동에 대한 문제  스와데시 운동은 간디가 일으킨 반영, 자치 운동이다? X
일반상식 1900년대 초 신문에 대한 문제  독립신문은 최초의 민간 신문이고, 신채호가 발행하였다? X
일반상식 19세기 중국의 외교 조약에 대한 문제  난징조약은 중국 최초의 불평등 조약이다? O
일반상식 2000 미스코리아 손태영은 미스 인터내셔널에서 포토제닉상을 수상하였다.  1992년 미스코리아 염정아도 포토제닉상을 수상하였다? O
일반상식 2001년 현재 전국 주요대학 건축학과는 4년제이다  2002년 부터 건축학과는 의대와 마찬가지로 6년제로 바뀐다? X
일반상식 2002년 월드컵이 열린다  월드컵 명칭순서는 순서대로 일한월드컵이다? X
일반상식 20세기 중국의 운동에 관한 문제  5.4운동의 결과 1921년 워싱턴 회의에서 중국은 산둥반도를 돌려받았다? O
일반상식 21세기 신산업에 대해 알기  21세기 한국경제를 이끌어 갈 신사업에는 정보기술산업, 생물산업, 신소재 극미세 기술산업, 신에너지 환경 사업이 있다? O
일반상식 21세기 신산업에 대해 알기  BT란 신소재 극미세 기술을 말한다? X
일반상식 21세기 신산업에 대해 알기  ET란 신에너지 환경 사업을 말한다? O
일반상식 21세기 신산업에 대해 알기  IT란 생물산업을 말한다? X
일반상식 24절기'에 관한 문제입니다  경칩'은 봄으로 접어드는 것을 말한다? X
일반상식 24절기'에 관한 문제입니다  입하'는 여름이 다가오는 것을 말한다? O
일반상식 24절기'에 관한 문제입니다  하지'는 일년 중 밤이 가장 긴 절기이다? X
일반상식 24절기에 관한 문제이다  낮과밤의길이가같아지는 9월23일을 추분이라 한다? O
일반상식 24절기에 관한 문제이다.  9월 23일경으로 낮과 밤의 길이가 같아지는 시기를 추분이라 한다? O
일반상식 24절기에 관한 문제이다.  낮이 제일 길고 밤이 제일 짧은 시기를 `동지`라고 한다? X
일반상식 4세기 삼국시대에 관한 문제입니다  신라는 진흥왕때 한강유역을 차지하고 통일의 기틀을 마련했다? X
일반상식 4자성어에 관한 문제  "녹의홍상"은 연두 저고리에 다홍치마를 입은 옷차림을 말한다? O
일반상식 4자성어에 관한 문제  "언중유골"은 예사로운 말 속에 깊은 뜻이 있다는 것을 말하는 4자성어 이다? O
일반상식 4자성어에 관한 문제  "자가당착"은 매우 두려워하고 겁내는 모양을 뜻하는 말이다? X
일반상식 4자성어에 관한 문제  가혹하게 착취하고 징수하는 것을 뜻하는 말은 "각골난망"이다? X
일반상식 4자성어에 관한 문제  같은 처지에서 서로 딴생각을 한다는 뜻의 4자성어는 "동병상련"이다? X
일반상식 4자성어에 관한 문제  견강부회(牽强附會)는 머리와 꼬리를 잘라버리고 중요한 점만 이야기 함을 일컫는 말이다? X
일반상식 4자성어에 관한 문제  고립되어 곤경에 처해 있음을 뜻하는 4자 성어는 "사면초가"이다? O
일반상식 4자성어에 관한 문제  매우 친한 벗을 뜻하는 4자성어는 "막역지우"이다? O
일반상식 4자성어에 관한 문제  죽어도 잊지 못할 큰 은혜를 입었다는 뜻의 4자성어는 "배은망덕이다? X
일반상식 5세기 삼국의 국제관계에 관한 문제입니다  고구려는 낙랑군을 공격하여 한군현의 잔존세력을 소멸시켰다? X
일반상식 5세기 삼국의 국제관계에 관한 문제입니다  고구려와 백제는 중국을 통해 불교를 수용하였다? X
일반상식 5세기 삼국의 국제관계에 관한 문제입니다  고구려의 남진에 대항하여 백제와 신라의 동맹이 이루어졌다? O
일반상식 5세기 삼국의 국제관계에 관한 문제입니다  백제는 요서, 산둥,일본에 진출하기 시작했다? X
일반상식 6세기 삼국의 대외관계에 관한 문제입니다  고구려가 남하정책을 추진하였다? X
일반상식 6세기 삼국의 대외관계에 관한 문제입니다  백제가 전 한강유역을 통합하였다? X
일반상식 6세기 삼국의 대외관계에 관한 문제입니다  백제는 사비로 천도하고 국호를 남부여라 하였다? O
일반상식 6세기 삼국의 대외관계에 관한 문제입니다  신라가 고구려를 통해 전진과 수교하였다? X
일반상식 <<용어에 관한 문제이다.>>  매우 무질서하고 불규칙적으로 보이는 현상소제를 내재된 <<일정 규칙이나>> 법칙을 <<밝혀내는 것을>> <<퍼지이론>>이라 한다? X
일반상식 LPG는 가장 많이 쓰이는 연료의 하나이다.  LPG란 도시가스와 같은 말이다? X
일반상식 MRA라는 단체에 관한 문제입니다  절대무사는 MRA의 4대목표에 속한다? O
일반상식 MRA라는 단체에 관한 문제입니다  절대순결은 MRA의 4대목표에 속한다? O
일반상식 MRA라는 단체에 관한 문제입니다  절대애정은 MRA의 4대목표에 속한다? O
일반상식 MRA라는 단체에 관한 문제입니다  절대정직은 MRA의 4대목표에 속한다? O
일반상식 VIP는 매우 중요한 사람이란 뜻이다.  VIP는 very important person의 약자이다? O
일반상식 가계소득에 관한 문제이다  가계소득의 세가지 원칙은 근로수입,사업수입,재산수입의 총합이다? O
일반상식 가스에 관한 문제이다  LPG는 고체 가스이다? X
일반상식 가족형태에 관한 문제이다.  부부와 그 미혼 자녀만으로 이루어진 가족을 일컬어 소외가족이라 한다? X
일반상식 가축의 병명에 대해 알기  뉴캐슬 병은 제 1종 법정가축전염병이다? O
일반상식 각 시대별 토지제도에 관한 문제입니다  조선의 세조때 관수관급제를 실시하였다? X
일반상식 각 시대별 토지제도에 관한 문제입니다.  고려의 경종때 전시과라는 국가적 규모의 토지제도가 마련되었다? O
일반상식 각 시대별 토지제도에 관한 문제입니다.  조선의 과전법은 현직관리에게만 토지를 지급하였다? X
일반상식 각 시대별 토지제도에 관한 문제입니다.  통일신라는 경덕왕 때 녹읍을 폐지하고 관료전을 지급하였다? X
일반상식 각 직권마다 권한이 틀리다  사면권을 줄수 있는 직권을 가진 사람은 대법원장이다? X
일반상식 간첩신고시 상금이 주어진다  간첩선을 신고하였을 경우 상금은 1억 5천만원이 지급된다? O
일반상식 간첩신고시 상금이 주어진다  좌익사범은 신고해도 상금을 주지 않는다? X
일반상식 건강 상식 알기  건강식이란 몸전체가 골고루 편안한 즉, 균형식을 말한다? O
일반상식 건강 상식 알기  고기, 생선, 달걀, 및 콩류가 우리에게 제공하는 영양소는 식이섬유이다? X
일반상식 건강 상식 알기  널리 알려진 발암물질인 벤젠의 경우 실내 공기 중의 함유량이 실외에 비해 3배나 높다? O
일반상식 건강 상식 알기  비타민 B2 부족시 나타날수 있는 병은 야맹증이다? X
일반상식 건강 상식 알기  영양이란 신체가 음식물을 섭취하여 소화 흡수시킨후 영양소로 전환되어 건강을 유지하는 상태를 말한다? O
일반상식 건강 상식 알기  우리나라 사람이 가장 많이 걸리는 위암의 원인이 되는 세균은 헬리코박터 때문이다? O
일반상식 건강 상식 알기  편식이란 모든 음식을 골고루 먹는 것을 말한다? X
일반상식 건강 상식 알기  한국인의 식사문화는 국을 같이 떠먹는 식사 문화인데 이는 사람의 인체에 이로움을 준다? X
일반상식 건강/의학에 관한 문제이다.  임신.분만.여성의 성기에 관계 있는 병을 취급하는 임상과목은 산부인과이다? O
일반상식 건강에 관한 문제이다  미리 병을 방지하기 위해 맞는 주사를 예방주사라 한다? O
일반상식 건강에 관한 문제이다.  14세인 민희는 수혈할 수 없다? O
일반상식 건강에 관한 문제이다.  20대를 청년 방의 조명등이 60대 노인 방의 조명보다 밝아야 한다? X
일반상식 건강에 관한 문제이다.  고열이 나고 이하선(입 안에 있는 침샘)이 부어오르는 유행성이하선염의 다른 이름은 '볼거리'이다? O
일반상식 건강에 관한 문제이다.  관절 부위가 큰 힘을 받아 삐거나 관절이 어긋난 상태를 `골절(骨絶)`이라 한다? X
일반상식 건강에 관한 문제이다.  교정시력이 0.2 이하인 경우를 가리켜 `난시`라고 한다? X
일반상식 건강에 관한 문제이다.  귀지는 지저분한 것이므로 자주 파내는 것이 건강에 이롭다? X
일반상식 건강에 관한 문제이다.  꿈을 제대로 기억하지 못하는 것은 기억력이 저하되었다는 증거이다? X
일반상식 건강에 관한 문제이다.  녹황색야채를 많이 먹는 것은 평소 감기 예방에 도움이 된다? O
일반상식 건강에 관한 문제이다.  동상을 예방하려면 신발이나 양말을 꼭 끼이거나 작은 것을 입는다? X
일반상식 건강에 관한 문제이다.  맞거나 충돌 등으로 부딪쳐서 생긴 상처를 타박상이라 한다? O
일반상식 건강에 관한 문제이다.  비만은 유전적인 요소가 전혀 없는 후천적인 <<질환이다? X
일반상식 건강에 관한 문제이다.  비타민D가 부족하여 생기는 결핍증은 구루병이다? O
일반상식 건강에 관한 문제이다.  사람이 광우병에 걸린 소의 고기를 먹을 경우 크로이츠펠트라는 병에 걸린다? O
일반상식 건강에 관한 문제이다.  사마귀가 있는 사람과 키스하면 사마귀가 전염된다? O
일반상식 건강에 관한 문제이다.  수정체의 노화현상에 의한 시력장애 현상을 `노안(老眼)`이라 한다? O
일반상식 건강에 관한 문제이다.  심하게 코를 고는 경우, 코를 골다가 숨이 끊길 경우도 있다? O
일반상식 건강에 관한 문제이다.  진폐증은 오염된 물을 먹어 생기는 병이다? X
일반상식 건강에 관한 문제이다.  치사량(致死量)이란 약물 등이 한도를 넘어 죽음에까지 이르게 하는 양을 말한다? O
일반상식 건축에 관한 문제이다.  미국 샌프란시스코에있는 세계적인 명소 금문교(골든 게이트교)의 실제 색깔은 황금색이다? X
일반상식 겨울철 스포츠에 대해 알기  스노우 보드를 탈때 가장 많이 다치는 곳은 발목이다? X
일반상식 겨울철 스포츠에 대해 알기  스노우 보드를 탈때 사고의 위험을 줄일려면 지지대가 더 넓고 길게 제작된 스노우보가 좋다? O
일반상식 결혼과 관련된 문제이다.  결혼식에서 신부가 머리에 쓰는 것을 면사포라고 한다? O
일반상식 결혼과 관련된 문제이다.  결혼식에서 신부가 머리에 쓰는 흰천을 면사포라 한다? O
일반상식 결혼에 관한 문제입니다  결혼 예단은 신부가 직접 시댁으로 가져가야 한다? O
일반상식 결혼에 관한 문제입니다  결혼식을 올리기 전에 신랑집에서 신부집으로 예물을 담아 보내는 상자를 함이라고 한다? O
일반상식 결혼에 관한 문제입니다  데릴사위나 처가에 입적하는 혼인은 '입부혼인'이라 한다? O
일반상식 결혼에 관한 문제입니다  우리나라는 사실혼주의를 채택하고 있다? X
일반상식 결혼에 관한 문제입니다  우리나라에서는 혼인신고를 하지 않으면 부부로 인정받지 못한다? O
일반상식 결혼에 관한 문제입니다  함은 신랑 친구들 중 숫총각이 매고 들어가는 것이다? X
일반상식 결혼에 관한 문제입니다  혼인신고를 하지 않아도 배우자의 사망시 <<상속권을>> 받을 수 있다? X
일반상식 결혼에 관한 문제입니다  혼인신고를 하지 않아도 배우자의 사망시 <<손해배상을>> 받을 수 있다? O
일반상식 결혼에 관한 문제입니다  혼인신고를 하지 않아도 아이를 낳으면 적출자가 된다? X
일반상식 경계선이라고도 한다  적의 공격을 막기 위해 쳐놓은 전선을 지킴선이라 한다? X
일반상식 경매에 관한 문제이다.  경매에서 입찰 결과 낙찰되지 못하고 무효가 되는 것을 `유찰`이라 한다? O
일반상식 경영에 관한 문제이다.  기업에서 기업그룹의 방침을 결정하는 최고경영자를 NGO라 한다? X
일반상식 경영에 관한 문제이다.  기존의 미디어에 담겨있는 정보를 디지털 형태로 재가공하여 전자책 등으로 담아내는 사업을 <<컨텐츠비즈니스>>라 한다? O
일반상식 경영에 관한 문제이다.  기존의 미디어에 담겨있는 정보를 디지털 형태로 재가공하여 전자책 등으로 담아내는 사업을 <<포털서비스>>라 한다? X
일반상식 경제에 관한 문제이다  이노베이션이란 기술혁명이나 기술혁신을 말한다? O
일반상식 경제에 관한 문제이다.  `규모의 경제`란 생산요소의 투입량을 증가시킴으로써 생산비의 절약 또는 이익이 증가하는 현상을 말한다? O
일반상식 경제에 관한 문제이다.  계열사란 특정 대기업과 일반적인 거래 관계 이상의 긴밀한 유대가 있으며, 그 지배하에 있는 회사를 가리키는 말이다? O
일반상식 경제에 관한 문제이다.  국가나 공공 단체 또는 회사 등의 소유로 되어 있는 공적인 돈을 '비자금' 이라한다? X
일반상식 경제에 관한 문제이다.  국고보조란 국가가 특정 단체나 정당에 경비를 보조하는 것을 가리키는 말이다? O
일반상식 경제에 관한 문제이다.  기업간의 합병으로 얻는 경영상의 효과로 1+1이 2 이상의 효과를 내는 경우를 <<시너지효과>>라한다? O
일반상식 경제에 관한 문제이다.  기업간의 합병으로 얻는 경영상의 효과로 1+1이 2 이상의 효과를 내는 경우를 에너지 효과라 한다? X
일반상식 경제에 관한 문제이다.  기업과 관련되어 있는 산업이 발달함에 따라 생기는 이익을 내부경제라 한다? X
일반상식 경제에 관한 문제이다.  기업내 관료주의를 의미하는 것으로 미국의 기업병을 상징하는 용어는 데모크라시이다? X
일반상식 경제에 관한 문제이다.  기업이 자력으로 희생할수 없을때 법원에서 지정한 3자가 기업활동 전반을 대신 관리하는 제도를 `법정관리`라 한다? O
일반상식 경제에 관한 문제이다.  노인들을 대상으로 하는 상품시장을 `실버마켓`이라 한다? O
일반상식 경제에 관한 문제이다.  상품에 대한 수요(壽要)를 불러일으켜 판매가 늘어나도록 이끄는 일을 `매점매석`이라 한다? X
일반상식 경제에 관한 문제이다.  시드 머니(Seed Money)란 부실기업을 정리할 때 덧붙여 해주는 신규대출을 말한다? O
일반상식 경제에 관한 문제이다.  영국 런던에서 우량은행끼리 단기자금을 거래할 때 적용하는 금리를 `콜금리`라 한다? X
일반상식 경제에 관한 문제이다.  외상매출채권 할인매입업무를 주로 하는 파이낸스회사는 자본금 1천만원 이상이면 누가나 설립이 가능하다? X
일반상식 경제에 관한 문제이다.  우리나라는 8.15광복 이후 통화 개혁을 한 번도 단행하지 않았다? X
일반상식 경제에 관한 문제이다.  제품의 하자가 생겼을 때, 수거하여 수리해 주는 것을 `리스 제도`라 한다? X
일반상식 경제에 관한 문제이다.  증산(增産)이란, 기준보다 생산량을 줄이는 것을 말한다? X
일반상식 경제에 관한 문제이다.  지출이 수입을 초과하는것을 `흑자`라한다? X
일반상식 경제에 관한 문제이다.  출자란 돈을 빌리는 것을 말한다? X
일반상식 경제에 관한 문제이다.  텔레콤(탤래콤) 계수란 가계 지출에서 정보통신비가 차지하는 비중을 말한다? O
일반상식 경제에 관한 문제이다.  한 나라의 기초가 되는 산업을 `벤처 산업` 이라 한다? X
일반상식 경제에 관한 문제이다.  한,중,일 3국의 수도를 하나의 경제단위로 묶는 초국경 경제권역을 <<베세토벨트>>라 한다? O
일반상식 경제에 관한 문제이다.  한,중,일 3국의 수도를 하나의 경제단위로 묶는 초국경 경제권역을 <<삼각벨트>>라 한다? X
일반상식 경제용어 알기  CEO란 그 회사의 최고 회계관리자를 말한다? X
일반상식 경제용어에 관한 문제이다.  Green GNP란 환경파괴 및 천연자원 감소 등의 비용을 GNP에서 뺀 것을 말한다? O
일반상식 경제용어에 관한 문제이다.  고정자산 3억원, 종업원 300명 이하인 기업은 개인기업이다? X
일반상식 경제용어에 관한 문제이다.  주식회사 내부의 최고의사결정기관은 노조이다? X
일반상식 경제용어에 관한 문제이다.  협상가격차란 공산물 가격과 수공품 가격의 차이를 말한다? X
일반상식 경제원칙에 관한 문제이다  경제원칙의 정의는 최대한 돈을 많이 벌여들이는 것을 말한다? X
일반상식 경제학에 관한 문제이다.  화폐가치가 하락하여 물가가 전반적, 지속적으로 상승하는 경제현상을 `디플레이션`이라 한다? O
일반상식 경제학에 관한 문제이다.  화폐가치가 하락하여 물가가 전반적, 지속적으로 상승하는 경제현상을 `인플레이션`이라 한다? X
일반상식 계몽운동과 관계된 문제입니다.  러시아의 브나로드 운동에 영향을 받은 작품은 상록수다? O
일반상식 고구려에 관한 문제입니다  고구려의 지방장관은 욕살이라 불리웠다? O
일반상식 고구려에 관한 문제입니다.  고구려는 중국의 남조로부터 불교를 수용하였다? X
일반상식 고구려의 사신도에서 사신(四神)이란 동서남북을 수호하는 동물을 말한다  사신(四神)중 <<남쪽을>> 지키는 동물은 청룡이다? X
일반상식 고구려의 사신도에서 사신(四神)이란 동서남북을 수호하는 동물을 말한다  사신(四神)중 <<서쪽을>> 지키는 동물은 백호이다? O
일반상식 고구려의 사신도에서 사신이란 동서남북을 수호하는 동물을 말한다  사신중 <<북쪽을>> 지키는 동물은 청룡이다? X
일반상식 고대 문화에 대한 문제  헤브라이즘 문화는 자연과학이 크게 발달하였다? X
일반상식 고대 향가에 대한 문제  향가는 신라의 노래로 `삼국유사`에 25수가 전해지고 있다? X
일반상식 고대문학에 관한 문제입니다  문학의 최초 형태는 서사시다? O
일반상식 고대문학에 관한 문제입니다  현대국어와 맥락이 이어지는 고대국어는 고구려어다? X
일반상식 고대부터 동양과 서양은 무역을 해왔었다.  내륙 아시아를 횡단하는 고대 동서의 교통로는 실크로드이다? O
일반상식 고려 공민왕에 관한 문제입니다  반원정책이 실패한 이유는 신진사대부들이 나약하여 사회모순을 개혁할 용기가 없었다? X
일반상식 고려 공민왕에 관한 문제입니다  사대부 세력을 축출하여 왕권을 강화하였다? X
일반상식 고려 서경에 관한 문제입니다  서경이란 당하관 임명에 대간들이 동의 서명하는 일을 말한다? O
일반상식 고려 시대에 관한 문제이다  고려 시대는 지방관이 파견된 주현보다 지방관이 파견되지 않은 속현이 더 많았다? O
일반상식 고려 초기 귀족사회에 관한 문제입니다  고려귀족의 경제기반은 그들의 출신지방에 소유하고 있는 광대한 농장이었다? X
일반상식 고려말 조선초 에 관한 문제입니다  이성계를 위시한 신진사대부가 정치적 실권을 장악했다? O
일반상식 고려문학에 관한 문제입니다  고려속요와 경기체가는 향유계층이 동일하다? X
일반상식 고려문학중 고려속요에 관한 문제입니다  고려속요가 가장 많이 전해지는 책은 악장가사다? O
일반상식 고려문학중고대소설에 관한 문제이다.  우리나라 최초의 한글소설은 홍길동전이다? O
일반상식 고려문화에 대한 문제입니다  법전편찬이 활발하였다? X
일반상식 고려시대 교육에 관한 문제입니다  양현고는 고려 예종 때의 국학장학재단이다? O
일반상식 고려시대 군사제도에 관한 문제입니다  중앙군과 지방군을 이루고 있는 군호에게는 군인전이 지급되었다? X
일반상식 고려시대 불교에 관한 문제입니다  의통,제관 등은 해동의 천태종 발전에 크게 기여하였다? X
일반상식 고려시대 역사학에 대한 문제입니다  이승휴의 제왕운기는 민족의식을 바탕으로 고구려의 전통을 시로 읊은 것이다? X
일반상식 고려시대 토지에 관한 문제입니다  세습되는 토지는 내장전이다? O
일반상식 고려시대 토지제도 연구자료에 관한 문제입니다  고려사 지리지는 고려시대 전제를 연구하는 기본자료다? X
일반상식 고려시대 향리에 관한 문제입니다  향리의 가장 중요한 임무는 조세, 공물의 징수다? O
일반상식 고려시대 향리에 관한 문제입니다  향리의 세력은 조선시대에 와서 더욱 강화되었다? X
일반상식 고려시대에는 많은 난(亂)이 일어났다.  `이자겸의 난`은 이자겸이 일으킨 대표적인 노비 해방에 관한 난이다? X
일반상식 고려시대의 관직에 관한 문제입니다  삼사는 사헌부, 사간원, 홍문관으로 언론, 문필을 맡은 기관이다? X
일반상식 고려시대의 교육기관에 대한 문제.  고려 성종 11년에 설치한 중앙 최고 종합교육기관은 성균관이다? X
일반상식 고려시대의 구빈제도에 대한 문제  고려 예종 때 빈민에게 무료로 의약을 제공한 기관을 구제도감이라고 한다? X
일반상식 고려시대의 역사책에 대한 문제  고려 이승휴가 중국의 역사와 고려왕조의 역사를 기록한 책은 경기체가이다? X
일반상식 고려시대의 유훈(遺訓)에 대한 문제.  고려 태조의 사상과 정치 지침이 집약된 것은 8조법이다? X
일반상식 고려시대의 정책에 대한 문제  노비안검법은 고려 광종 7년에 실시한 일종의 노비해방법이다? O
일반상식 고려시대의 통신제도에 대한 문제  군사상 통신제도로서 횃불 신호에 의한 통신을 봉수제라고 한다? O
일반상식 고려에 관한 문제입니다  고려의 국교는 유교다? X
일반상식 고려에 관한 문제입니다  왕건은 고려를 건국했다? O
일반상식 고려와 송과의 문물교류에 관한 문제입니다  양국의 문물교류는 다대포를 통해 이루어졌다? X
일반상식 고려의 교육제도에 관한 문제입니다  고려시대에는 사학이 성하지 못했다? X
일반상식 고려의 교육제도에 관한 문제입니다  관학진흥을 위하여 양현고라는 제도를 마련하였다? O
일반상식 고려의 교육제도에 관한 문제입니다  교과내용에 따라 국자학,태학,사문학을 두었다? X
일반상식 고려의 교육제도에 관한 문제입니다  율,서,산학은 해당기관에서 가르쳤다? X
일반상식 고려의 교육제도에 관한 문제입니다  향학은 국가가 지방에 세운 교육기관이었다? O
일반상식 고려의 사상에 관한 문제입니다  의천은 원종문류를 통해 불교사상정리를 꾀하였다? O
일반상식 고려의 사상에 관한 문제입니다  지눌은 교종에 중점을 두고 선종과 교종의 통합을 도모하였다? X
일반상식 고려의 사상에 관한 문제입니다  풍수지리사상은 귀족층에만 유행하였다? X
일반상식 고려의 상업과 금융제도에 대한 설명이다  고려시대의 수공업은 민영수공업이 중심이었다? X
일반상식 고려의 상업과 금융제도에 대한 설명이다  보는 이식에만 급급하여 농민생활에 폐해를 끼치기도 하였다? O
일반상식 고려의 상업과 금융제도에 대한 설명이다  지방 각지에 상행위를 감독하는 관청을 두었다? X
일반상식 고려의 상업과 금융제도에 대한 설명이다  최초의 화폐로서 철전인 해동통보가 주조되었다? X
일반상식 고려의 외교관계에 대한 문제입니다  고려가 몽고와 강화를 맺게 된 결정적인 계기는 최씨정권의 몰락이다? O
일반상식 고려의 정치기구에 관한 문제입니다  어사대와 상서성의 이부, 병부를 합하여 대성이라 하였다? X
일반상식 고려의 토지,조세제도에 관한 문제입니다  건축초부터 국가적 규모의 전시과를 마련하였다? X
일반상식 고려의 토지,조세제도에 관한 문제입니다  공전은 수확량의 1/2을, 사전은 1/4을 조세로 바쳤다? X
일반상식 고려의 토지,조세제도에 관한 문제입니다  수조권의 귀속여하에 따라 공전과 사전으로 구분하였다? O
일반상식 고려의 토지,조세제도에 관한 문제입니다  토지국유를 원칙으로 하여 일체의 사유지를 없게 하였다? X
일반상식 고려의 토지제도에 관한 문제입니다  관청에도 토지를 지급하였다? O
일반상식 고려의 토지제도에 관한 문제입니다  사전의 수조권은 국가에 있었다? X
일반상식 고려의 토지제도에 관한 문제입니다  향리에게도 토지가 지급되었다? O
일반상식 고려태조의 정책에 관련된 문제입니다  북진정책을 수행하기 위해 광군사를 설치하고 북방을 개척하였다? X
일반상식 고사성어 바로 알기  "경원지간(敬遠之間)"이란 철천지 원수지간을 일컫는 말이다? X
일반상식 고사성어 바로 알기.  광일미구(曠日彌久)는 오랫동안 쓸데없이 세월만 보낸다는 뜻이다? O
일반상식 고사성어에 관한 문제이다  각자무치와 각골난망에 쓰인 '각'자는 角(뿔 각)자이다? X
일반상식 고사성어에 관한 문제이다  견강부회(牽强附會)는 머리와 꼬리를 잘라버리고 중요한 점만 이야기 함을 일컫는 말이다? X
일반상식 고사성어에 관한 문제이다  상식에 벗어난 아주 엉뚱한 생각이라는 뜻의 `기상천외`는 순우리말이다? X
일반상식 고생물에 관한 문제이다.  표준화석이란 지질 시대의 어느 한 시기를 대표하며, 지층의 시대를 추정하는 데에 표준이 되는 화석이다? O
일반상식 고조선에 관한 문제입니다  고조선은 단군이 세운 나라다? O
일반상식 고조선에는 8조법이 있었다  부여에도 고조선과 비슷한 5조목이 있었다? X
일반상식 고조선은 B.C. 4세기경에 세워진 나라다  고조선이 발전하고 있을때 중국은 위,진,남북조 시대였다? X
일반상식 고조선은 우리역사상 가장 먼저 나라를 세워 동방사회의 중심이 되었다  고조선은 철기문화를 바탕으로 가장 먼저 국가로 발전하였다? X
일반상식 고조선은 청동기 문화의 기반 위에서 성립된 농경사회이다  고조선에는 모계사회의 유풍인 데릴사위제도가 존재했다? X
일반상식 고조선의 단군신화에 관련된 문제이다  빛이 비치지 않는 굴속에서 웅녀가 먹은 것은 산삼과 마늘이다? X
일반상식 공공 기관의 전화번호이다  일기 예보를 알려주는 전화번호는 131이다? O
일반상식 공공 기관의 전화번호이다  전기 고장신고를 할때 거는 전화번호는 123이다? O
일반상식 공공기관의 전화번호이다  경찰에게 간첩신고시 걸어야 할 전화 번호는 113이다? O
일반상식 공공기관의 전화번호이다  국가 정보원 간첩신고시 전화번호는 080-999-1113이다? O
일반상식 공업에 대한 것이다  공업 생산원료를 원자재라 한다? O
일반상식 공영방송제도는 사회적 통제가 있고 권력으로 부터 독립된다  공영 방송제도는 시청료가 없다? X
일반상식 공통점에 관한 문제이다.  Toilet, W.C, bathroom, restroom이 공통적으로 나타내는 곳은 `화장실`이다? O
일반상식 공통점에 관한 문제이다.  진돗개, 고니, 크낙새, 백송, 비선나무는 모두 천연기념물이다? O
일반상식 과학적 현상이다  물에서 열의 방출은 응결, 응고, 승화에서 발생된다? O
일반상식 관광지에 관한 문제이다  변산반도 국립공원이 있는 변산반도는 전라북도에 있다? O
일반상식 관북 해안에 관한 문제이다.  관북 해안은 한류와 난류가 교류하여 어족이 풍부하다? O
일반상식 관직에 관한 문제이다.  대법원의 판사를 검사라 한다? X
일반상식 광고기법에 관한 문제이다.  처음 게재하는 광고에 상품명이나 광고주를 표시하지 않는 것을 `스팸광고`라 한다? X
일반상식 광고기법에 관한 문제이다.  처음 게재하는 광고에 상품명이나 광고주를 표시하지 않는 것을 `티저광고`라 한다? O
일반상식 광고에도 용어가 많다  판매점, 소매점에 직접 접촉하게 되는 광고를 PUG라 한다? X
일반상식 광선의 종류에는 여러가지가 있다  물체가 닿아 반사하는 광선이 인간의 눈에 보이는 광선을 자외선이라 한다? X
일반상식 광종의 과거제도에 관한 문제입니다  과거제도는 광종때 왕권을 강화하고 호족세력을 억누르기 위해서 실시되었다? O
일반상식 교육부의 명칭이 2001년 부터 바뀌었다  교육부의 새로운 명칭은 BK(brain korea)이다? X
일반상식 교육에 관한 문제이다.  시험자가 수험자를 면접하여 말로 질문하고 응답을 듣는 형식의 평가법을 구두시험이라 한다? O
일반상식 교육에 관한 문제이다.  학교에서 학기나 학년이 끝난 뒤 또는 더위나 추위를 피하기 위하여 수업을 일정 기간 동안 쉬는 일을 `휴가`라 한다? X
일반상식 교통사고 법은 다양하다  일방통행시 역진입을 해서 사고가 났을때는 보험에 들으면 처벌이 되지 않는다? X
일반상식 교통수단에 관한 문제이다.  남북간 장관급 서울회담에서 연결하기로 합의한 철도는 <<경의선>>이다? O
일반상식 교통수단에 관한 문제이다. 남북문제  남북간 장관급 서울회담에서 연결하기로 합의한 철도는 경인선이다? X
일반상식 교통에 관한 문제이다.  공항에서 가는 사람과 오는 사람을 바라볼수 있게 만든곳을 `송영대`라 한다? O
일반상식 교통에 관한 문제이다.  기착지란, 목적지로 가는 도중에 잠시 들리는 곳을 말한다? O
일반상식 교통에 관한 문제이다.  길이 병목처럼 갑자기 좁아진 곳에서 생기는 교통체증을 정체현상이라 한다? X
일반상식 교통에 관한 문제이다.  역장을 배치하지 않고 운전상의 취급을 하지 않으며 여객취급만을 하는 역을 `보통역`이라 한다? X
일반상식 교통에 관한 문제이다.  열차 노선에서 기점(起點)이 되는 역을 시발역이라 한다? O
일반상식 교통에 관한 문제이다.  열차노선에서 기점이 되는 선은 시발역이다? O
일반상식 교통에 관한 문제이다.  중앙선을 표시하는 선의 색은 `노란색`이다? O
일반상식 교통에 관한 문제이다.  지붕이나 뚜껑이 없는 차를 `무개차(無蓋車)`라 한다? X
일반상식 교통에 관한 문제이다.  천안과 장항을 잇는 철도선은 '호남선'이다? X
일반상식 국가가 지정한 날이다  제헌절은 7월 18이다? X
일반상식 국가기구에 관한 문제이다.  감사원의 직무에는 국가 및 법률이 정한 단체의 회계검사가 포함된다? O
일반상식 국경일에 관한 문제이다.  강화도 마니산의 참성단, 황해도의 신천의 어천대, 구월산의 삼성사등과 관계 있는 국경일은 개천절이다? O
일반상식 국경일에 관한 문제이다.  우리나라의 4대 국경일은 3·1절, 제헌절, 개천절, 한글날이다? X
일반상식 국문학에 관한 문제이다  "거북아 거북아 머리를 내어놓아라" 라고 부르는 "구지가"는 주술적인 집단 무가라 할 수 있다? O
일반상식 국문학에 관한 문제이다  "동반작가"란 과격한 정치적 문학단체에 가담해서 적극적인 문학활동을 펼친 사람들을 일컫는다? X
일반상식 국문학에 관한 문제이다  "서경별곡"은 고려 가요 중에서 '청산별곡'과 함께 문학성이 가장 뛰어난 작품으로 평가되지만 당대에는 남녀상열지사로 분류되기도 했다? O
일반상식 국문학에 관한 문제이다  "엇노리"라는 별칭으로도 불리우는 노래로, 호미와 낫에 부모의 사랑을 비유하여 노래하는 고려가요는 가시리이다? X
일반상식 국문학에 관한 문제이다  "처용가"와 "황조가"는 모두 신라시대의 헌강왕과 연관있는 향가이다? X
일반상식 국문학에 관한 문제이다  "황조가"에 등장하는 새(황조)는 꾀꼬리이다? O
일반상식 국문학에 관한 문제이다  10구체 향가 <원앙생가>에 나오는 "달"은 <찬기파랑가>에 나오는 "달"과 같은 의미이다? X
일반상식 국문학에 관한 문제이다  1920년대 신경향파 문학은 극단적인 방법인 살인과 방화를 자주 사용했다? O
일반상식 국문학에 관한 문제이다  1920년대의 "프로문학"은 이론면이 강하고 정치적 목적에 압도되어 생산된 작품들이기 때문에 문학예술상 우수한 작품이 적다? O
일반상식 국문학에 관한 문제이다  1920년대의 사회적인현실의 음영을 <조선의 얼굴>이란 총체성으로 귀압해 놓고 있어서 리얼리스트로서의 면모를 잘 드러내 놓고 있다고 평가되는 소설가는 이광수이다? X
일반상식 국문학에 관한 문제이다  4구체 향가인 "헌화가"의 내용적 주제는 "순정"이다? O
일반상식 국문학에 관한 문제이다  <동동>은 불가능한 상황을 설정하여 완곡한 어법으로 임에 대한 영원한 사랑을 노래하고 있다? X
일반상식 국문학에 관한 문제이다  <사모곡>은 고려 가요 중에서 유일한, 우리 나라 최초의 월령체(달거리형식)이다? X
일반상식 국문학에 관한 문제이다  <정과정>은 임금을 사랑하는 마음을 노래한 것이다? O
일반상식 국문학에 관한 문제이다  고대 향가 중 "서동요"는 일종의 참요(讖謠-모함하는 노래)로 , 전래의 민요가 정착된 가장 오래된 향가이다? O
일반상식 국문학에 관한 문제이다  고려속요는 일반 서민이 향유하던 문학장르이다? X
일반상식 국문학에 관한 문제이다  김동인은 단편소설의 기반을 본격적으로 확립한 소설가이다? O
일반상식 국문학에 관한 문제이다  문헌상 최고(最古)의 서정시는 "황조가"이다? X
일반상식 국문학에 관한 문제이다  신라시대의 향가가 가장 많이 기록되어 있는 책은 <삼국사기>이다? X
일반상식 국문학에 관한 문제이다  염상섭 소설은 전형적인 사실주의적 계열의 작품을 보여주고 있다는 것이 그 문학적 특성이다? O
일반상식 국문학에 관한 문제이다  우리나라 원시문학은 건국신화가 그 주류를 이루고 있다? O
일반상식 국문학에 관한 문제이다  전영택은 기독교신앙을 바탕으로 한 인도주의적 색채가 농후한 작품을 창작하였다? O
일반상식 국문학에 관한 문제이다  처용가는 풍자적, 직서적인 성격을 지닌 4구체 향가이다? X
일반상식 국문학에 관한 문제이다  향가는 개인적 서정시로 알려져있으며, <안민가>역시 태평성대를 바라는 소박한 서정시이다? X
일반상식 국문학에 관한 문제이다  향가는 한문으로 기록된 문학이다? X
일반상식 국문학에 관한 문제이다  현진건 소설은 자기노출적인 경향이 농후하여서 대부분의 서술자가 '나'로 설정되는 일인칭시점이다? O
일반상식 국문학에 관한 문제이다.  「뽕」,「물레방아」,「벙어리 삼룡이」등의 작품으로 유명한 나도향은 일찍이 요절함으로써 자기의 문학세계를 마무리하지 못하였다? O
일반상식 국문학에 관한 문제이다.  「창조」「폐허」「백조」등의 동인들도 20년대의 프로문학의 조류에 합류하여 활발하게 활동했다? X
일반상식 국악에 관한 문제  춘향가, 심청가와 같이 극적인 장편이야기를 부르는 극가를 판소리 라고 한다? O
일반상식 국제 기구 이름 알기  FDA란 미 식품의약국을 말한다? O
일반상식 국제 기구의 명칭이다.  국제범죄의 신속한 해결과 각국 경찰기관의 발전 도모를 위한 기술협력을 목적으로 하는 국제형사경찰기구는 '인터폴'이다? O
일반상식 국제기구에 관한 문제이다  아시아와 유럽 사이의 동반자 관계를 구축하기 위한 회의인 아시아유럽 정상회의의 약자는 `ASEM`이다? O
일반상식 국제기구에 관한 문제이다.  APEC은 아시아-태평양 경제협력제를 말한다? O
일반상식 국제기구에 관한 문제이다.  UNESCO는 교육. 과학. 문화의 보급및 교류를 통하여 국가간의 협력증진을 목적으로 설립된 국제연합전문기구이다? O
일반상식 국제기구에 관한 문제이다.  WIPO란 세계경찰기구이다? X
일반상식 국제기구에 관한 문제이다.  WTO는 국제 권투 타이틀을 관장하는 기관이다? X
일반상식 국제기구에 관한 문제이다.  각종 인권침해와 차별행위를 조사,구제하는 세계적 조직은 세계평화위원회이다? X
일반상식 국제기구에 관한 문제이다.  국제 연합은 1945년 샌프란시스코 회의에서 헌장이 채택되어 정식 발족되었다? O
일반상식 국제기구에 관한 문제이다.  국제범죄의 방지를 위한 국제 형사경찰기구를 `월드폴`이라 한다? X
일반상식 국제기구에 관한 문제이다.  우리나라는 UN의 안전보장이사회의 상임 이사국으로 선출되었다? X
일반상식 국제기구에 관한 문제이다.  원자력의 평화적 이용을 위한 연구와 국제적인 공동관리를 위해 설립된 국제연합 기구는 `IAEA`이다? O
일반상식 국제기구에 관한 문제이다.  유엔 안전보장이사회의 상임이사국은 미국, 영국, 프랑스, 러시아, 중국이다? O
일반상식 국제기구에 관한 문제이다.  유엔아동기구는 `UNESCO`이다? X
일반상식 국제기구에 관한 문제이다.  유엔의 정기총회는 매년 10월 1일 개최된다? X
일반상식 국제기구에 관한 문제이다.  현재 남북한은 각각 독립된 국가의 자격으로 유엔에 가입한 회원국이다? O
일반상식 국제단체에 관한 문제이다.  1970년 캐나다에서 결성된 국제적인 환경보호 단체로 핵실험 반대 및 자연보호운동을 목적으로 하는 곳은 `라이온스클럽`이다? X
일반상식 국제단체에 관한 문제이다.  1970년 캐나다에서 결성된 국제적인 환경보호 단체로 핵실험 반대 및 자연보호운동을 목적으로 하는 곳은 그린피스이다? O
일반상식 국제단체에 관한 문제이다.  IPU란 세계평화와 국제협력을 도모할 목적으로 설립된 국제적 의원들의 모임을 말한다? O
일반상식 국제법에 관한 문제이다.  국제법상 외국의 원수, 외교사절등이 주재국에 있어서 그 나라 법률의 지배를 받지 않을 권리를 `치외법권`이라 한다? O
일반상식 국제정치에 관한 문제이다.  1999년 포트투갈로부터 중국에 반환된 마카오에는 대부분 포트투갈 사람들이 살고 있다? X
일반상식 국제정치에 관한 문제이다.  남아프리카공화국에서 행해졌던 극단적인 인종차별 정책과 제도를 가리켜 `아파치`라고 한다? X
일반상식 국제조약에 관한 문제이다.  2001년 현재 우리나라는 남극조약 당사국이 아니기 때문에 남극영유문제에 대한 발언권이 없다? X
일반상식 국제조직에 관한 문제이다.  각종 인권침해와 차별행위를 조사,구제하는 세계적 조직은 세계평화위원회이다? X
일반상식 국제협약에 관한 문제이다. 그린라운드는 환경 문제 다자간 협상을 지칭하는 것이다. 환경. 공해 용어 알기>>  그린라운드는 지구 온난화 방지를 위해 GATT에서 채택한 것이다? X
일반상식 군대에 관한 문제이다.  고등학교를 중퇴하였고, 신체검사에서 1급을 받은 길동이는 해병에 지원할 수 없다? X
일반상식 군대에 관한 문제이다.  고등학교를 중퇴하였고, 신체검사에서 2급을 받은 길동이는 예비군 면제이다? X
일반상식 군대에 관한 문제이다.  고등학교를 중퇴하였고, 신체검사에서 2급을 받은 민수는 현역이다? X
일반상식 군대에 관한 문제이다.  우리나라 육군 현역병의 군복무 기간은 28개월이다? X
일반상식 군대에 관한 문제이다.  육군 현역병의 복무 기간은 28개월이다? X
일반상식 군사에 관한 문제이다.  1969년부터 연례적으로 실시되고 있는 한, 미 양국군의 연합군사 훈려은 팀스피리트 훈련이다? O
일반상식 군사에 관한 문제이다.  20002년 8월에 침몰한 핵잠수함은 쿠르스크호는 러시아의 핵잠수함이다? O
일반상식 군사에 관한 문제이다.  DMZ란 국제조약에 의해 무장이 금지된 지역으로, 군사분계선이라고도 한다? O
일반상식 군사에 관한 문제이다.  공군은 `공군사관학교`의 준말이다? X
일반상식 군사에 관한 문제이다.  군사경계선상에 세워진 회담장을 축으로 반경 400m의 원지대를 지칭하는 말은 JSA이다? O
일반상식 군사에 관한 문제이다.  탱크를 처음 만든 나라는 제1차 세계대전 때의 소련군이다? X
일반상식 군사에 관한 문제이다.  해군사관학교의 약칭은 `해사`라 한다? O
일반상식 군사용어이기도 하다  생존 위협을 느낀 국가가 무기와 자원 을 총 동원하는 것을 화력전이라 한다? X
일반상식 군사훈련에 관한 문제이다.  한,미 연합군의 전시대비 방어훈련으로 1969년부터 시작된 것은 을지포커스 훈련이다? X
일반상식 군사훈련에 관한 문제이다.  한,미 연합군의 전시대비 방어훈련으로 1969년부터 시작된 것은 팀스피리트 훈련이다? O
일반상식 귀뚜라미는 울음소리를 낸다  귀뚜라미가 우는 이유는 가을이 가는걸 슬퍼하기 때문이다? X
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  "트로이 목마"로 그리스 인들에게 승리를 안겨준 영웅 오디세우스는 당대 최고의 미녀 헬레네와 결혼했다? X
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  그리스 신화 중에는 본래 여자였는데 남자로 성전환을 하는 인물도 등장한다? O
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  그리스의 영웅 중, 사람의 고기를 먹는 미노타우로스를 죽인 것은 헤라클레스이다? X
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  꾀와 사기에 있어 남의 추종을 불허하는 인물로 알려진 시지푸스는 신들을 조롱한 죄에 대한 벌로, 커다란 바위를 가파른 언덕 아래에서부터 꼭대기까지 굴리고 올라가야 하는 벌을 영원히 반복하게 되었다? O
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  나그네를 괴롭히는 산전들을 모두 퇴치하고 크레타섬의 괴물 미노타우로스를 죽이는 영웅으로 등장하는 테세우스는 신과 인간 사이에서 태어난 영웅이다? X
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  누구든 그녀의 모습을 직접 보는 자는 돌이 되고 만다는 전설이 있는 메두사는 불사의 몸이였다? X
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  디오니소스는 사슴가죽을 몸에 두른고 짐승을 찢어 산 채로 먹었다고 하며, 디오니소스에 대한 숭배는 사회나 가정에서 억압당하고 있던 여성들 사이에 열광적으로 확산되었다? O
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  디오니소스는 아버지 제우스의 넓적 다리를 뚫고 태어났다? O
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  순결한 처녀신으로 알려진 아르테미스는 원래는 풍요한 다산을 주관하는 대지의 여신이었으며, 집념이 강하고 잔인한 성격을 가지고 있다? O
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  신화에 등장하는 반인 반마의 괴물종족 켄타우로스의 충동적이고 야만스러운 폭력은 항상 보다 이성적인 힘 앞에 무릎 꿇는다? O
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  아름다움과 사랑의 여신으로 알려진 아프로디테의 탄생은 "바다에 생긴 거품"과 관련있다? O
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  우라노스는 대지의 여신 가이아의 아들로, 어머니를 아내로 맞았다? O
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  전투의 신, '해를 끼치는 사람'이라는 뜻이며, 로마신화의 마르스(Mars)와 동일시되는 신 아레스는 헤라와 제우스에게 특별히 사랑받았던 신이다? X
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  제우스는 낙소스섬에서 만난 크레타의 왕녀 아리아드네를 아내로 맞이하여 세아들을 얻는다? X
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  제우스는 최고의 남신이자, 천공(天空)의 신으로 로마신화의 카일루스(Caelus)와 동일시된다? X
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  제우스의 상징적인 무기인 "번개"와 포세이돈의 "삼지창"은 모두 이 신들이 태어날 때부터 가지고 온 것이다? X
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  주신(酒神), 포도 재배의 신, 디오니소스는 제우스와 형제지간이다? X
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  지하신 하데스는 대지의 여신 데메테르의 딸 페르세포네를 아내로 맞이하였지만, "죽음의 신"이기 때문에 자식이 없었다? O
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  지혜,기술,전쟁의 여신 미네르바는 제우스의 정실부인 헤라가 낳은 여신이다? X
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  최초로 그리스의 도시에 의술 학교를 세워 학생들을 가르치고 의료활동을 한 사람은 히포크라테스이다? X
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  트로이 전쟁의 원인이 된 "에리스의 사과"는 결국 아테나(미네르바)에게 돌아갔다? X
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  페가수스는 그리스 신화에 나오는 날개 달린 신마(神馬)로, 괴팍한 성품으로 신과 인간의 두려움을 샀다? X
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  페가수스는 포세이돈과 메두사의 사이에서 태어난 자식이다? O
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다  포도 재배법과 포도주 담그는 법을 가르치면서 동시에 자신의 신앙을 전파했던 디오니소스는 인도를 정복하기도 했다? O
일반상식 그리스 신화에 관한 문제이다.  사랑의 신으로 알려진 에로스(큐피드)는 한가지 종류의 화살을 가지고 다니는데, 상사병에 걸리게 한다는 금으로 된 화살이 그것이다? X
일반상식 근대사회에 관한 문제입니다  강화도 조약은 최초의 근대적 조약이다? O
일반상식 근대사회에 관한 문제입니다  우리나라와 최초로 통상조약을 맺은 국가는 일본이다? X
일반상식 근대사회에 관한 문제입니다  일본군의 조선주둔을 처음으로 약속한 조약은 강화도 조약이다? X
일반상식 근대사회에 관한 문제입니다  임오군란은 1862년에 일어났다? X
일반상식 근대소설에 대한 문제  우리나라 최초의 근대 장편소설은 이인직의 `혈의 누`이다? X
일반상식 근로조건을 표준화하는 협상이다  각국 근로조건의 국제적 표준화를 추진하는 다자간 협상으로 노동라운드라고도 하는 것은 ' 블루라운드 '이다? O
일반상식 글을 쓰는데에는 많은 기법이 있다  단순 구성에 쓰이는 기법에는 수필이 있다? X
일반상식 금석문에 관한 문제입니다  단양적성비는 신라의 북한강 유역 진출을 기념한 것이다? X
일반상식 금속활자본에 관한 문제입니다  현존하는 가장 오래된 금속활자본은 직지심체요절이다? O
일반상식 금융에 관한 문제이다.  기한이 되어도 지급인으로부터 수표나 어음에 대한 지급을 받을 수 없게 되는 일을 `부정(不正)`이라 한다? X
일반상식 금융에 관한 문제이다.  신용장은 상품대금의 지급보증을 위해 수업상의 거래은행이 발행하는 서류를 말한다? O
일반상식 금융에 관한 문제이다.  예금자보호봅에서 금융기관 파산 시 예금자가 보호받을 수 있는 금액은 에금과 이자를 합쳐 1인당 1,000만원이다? X
일반상식 금융에 관한 문제이다.  은행이 거래선의 요청으로 신용을 보증하기 위하여 발행하는 증서를 `신용장`이라 한다? O
일반상식 기계에 관한 문제이다.  광석, 암석 따위를 부수는 기계를 분쇄기라 한다? O
일반상식 기념관에 관한 문제이다.  박경리의 소설 <토지>를 기념하기 위한 `토지문화관`은 경남 하동에 있다? X
일반상식 기념일에 관한 문제이다.  4월 7일 신문의 날은 독립신문의 창간일을 기념한 것이다? O
일반상식 기념일에 관한 문제이다.  5월 19일 `발명의 날`은 세종대왕의 측우기 발명 공포일을 기준으로 한다? O
일반상식 기념일에 관한 문제이다.  9월 3일은 우리나라의 방송기념일이다? O
일반상식 기상에 관한 문제이다.  눈, 싸락눈, 싸락우박 등이 지면에 내려서 쌓이는 깊이를 `적설량`이라 한다? O
일반상식 기업에 관한 문제이다.  벤처기업의 특성으로는 1인 또는 소수의 핵심적인 창업인이 높은 위험을 부담하면서 높은 수익률을 추구하는 점이다? O
일반상식 기업에 관한 문제입니다  한국기업 최초로 미국 나스닥에 등록된 회사는 두루넷이다? O
일반상식 김활란은 기독교 여성지도자의 대명사였다  민족주의자였던 김활란은 일제시대때 친일운동을 하였다? O
일반상식 꽃말에 관한 문제이다.  물망초의 꽃말은 '나를 잊지 말아요'이다? O
일반상식 나라 마다 국기가 있다  태극기를 처음 만든 사람은 박영효이다? O
일반상식 나이에 따라 쓰는 한자표현도 다르다.  40세를 뜻하는 한자어는 불혹이다? O
일반상식 낙농제품이 있다  유지방 함유률이 48% 이상인 크림을 생크림이라 한다? X
일반상식 날씨 용어 알기  꽃샘 추위란 겨울용어 이다? X
일반상식 날씨가 추우면 유리창에 얼음이 언다  유리창에 있는 얼음을 제거할땐 뜨거운 물을 부운뒤 플라스틱으로 긁어줘야한다? O
일반상식 날씨와 관련된 법칙이 많다.  대기중에 있는 수증기만의 압력을 포항력이라 한다? X
일반상식 남해안에 관한 문제이다.  조석간만의 차가 커서 간척 사업에 유리하다? X
일반상식 노도에 관한 문제이다.  파업기간에 대해서는 임금을 지불하지 않는다는 것은 무노동 무임금 원칙이다? O
일반상식 노동 일반에 관한 문제이다.  고용노동자가 그 회사의 노동조합 가입여부를 자유의사에 따라 결정하는 제도를 오픈숍이라 한다? O
일반상식 노동 일반에 관한 문제이다.  고용노동자가 그회사의 노동조합 가입여부를 자유의사에 따라 결정하는 제도를 사보타지라 한다? X
일반상식 노동 일반에 관한 문제이다.  고용주가 노동자의 기본권을 침해하는 행위를 `메이데이`라 한다? X
일반상식 노동 일반에 관한 문제이다.  고용주가 노동자의 기본권을 침해하는 행위를 `부당노동행위`라 한다? O
일반상식 노동 일반에 관한 문제이다.  공익성을 띠거나 국민경제에 악영향을 줄 쟁의인 경우 노동부장관이 <<강제해산을>> 결정한다? X
일반상식 노동 일반에 관한 문제이다.  공익성을 띠거나 국민경제에 악영향을 줄 쟁의인 경우 노동부장관이 긴급조정을 결정한다? O
일반상식 노동법에 대한 문제  노동3권을 보장하며, 근로자의 지위 향상과 국민경제의 발전에 기여함을 목적으로 하는 법을 노동쟁의조정법이라 한다? X
일반상식 노동에 관한 문제이다.  경기의 변동 과정에서 생기는 실업형태를 <경기적 실업>이라 한다? O
일반상식 노동에 관한 문제이다.  노동력과 노동하려는 의사를 가진 사람들이 모두 직업을 가지고 있는 상태를 잠재적 실업이라 한다? X
일반상식 노동에 관한 문제이다.  노동의 수요와 공급이 일시적으로 일치되지 않아 생기는 실업형태를<< `마찰적 실업` >>이라 한다? O
일반상식 노동에 관한 문제이다.  노동의 수요와 공급이 일시적으로 일치되지 않아 생기는 실업형태를<< `잠재적 실업` >>이라 한다? X
일반상식 노동에 관한 문제이다.  노사 합의가 아닌 노동위원회가 개입하는 것을 강제해산이라 한다? X
일반상식 노동에 관한 문제이다.  노사 합의가 아닌 노동위원회가 개입하는 것을 중재라한다? O
일반상식 노동에 관한 문제이다.  상대가 자신의 요구를 받아들일 것을 강력하게 촉구하기 위해 단식하며 버티는 일을 `단식투쟁`이라 한다? O
일반상식 노동에 관한 문제이다.  완전고용이란, 노동력과 노동하려는 의사를 가진 사람들이 모두 직업을 가지고 있는 상태를 말한다? O
일반상식 노동에 관한 문제이다.  자본주의 경제구조의 내재적 모순에서 오는 만성적 고정적인 실업을 `구조적 실업`이라 한다? O
일반상식 노동에 관한 문제이다.  정신적, 지적 노동자로 사무노동자나 기술자 등을 가리키는 말은 `블루칼라`이다? X
일반상식 노동에 관한 문제이다.  정신적, 지적 노동자로 사무노동자나 기술자 등을 가리키는 말은 `화이트칼라`이다? O
일반상식 노동에 관한 문제이다.  파업기간에 대해서는 임금을 지불하지 않는다는 원칙은 유급휴가 원칙이다? X
일반상식 노동일반에 관한 문제이다.  8시간 노동제가 국제적으로 정식 선포된 것은 우루과이 라운드에서였다? X
일반상식 노동쟁의에 관한 문제이다.  태업을 뜻하며, 직장을 이탈하지 않고 불완전 노동으로 사용자를 괴롭히는 노동쟁의를 스트라이크라한다? X
일반상식 노동쟁의에 관한 문제이다.  파업중인 근로자를 지원하기 위하여 다른 직장의 근로자가 동조하여 일으키는 파업을 `동정 파업`이라 한다? O
일반상식 노동쟁의에 대한 문제  노동위원회가(제3자) 당사자 사이에 개입하는 일을 알선이라고 한다? X
일반상식 노동쟁의에 대한 문제  노동위원회가(제3자) 당사자 사이에 개입하여 해결시키는 일을 알선이라고 한다? X
일반상식 노동쟁의에 대한 문제  헝거 스트라이크는 사용주에게 손해를 주어 자기의 요구를 관철시키려는 수단이다? X
일반상식 노벨문학상에 대한 문제  동양인 최초의 노벨문학상 수상자는 일본의 가와바타 야스나리이다? X
일반상식 노벨상에 관한 문제이다.  2000년 김대중 대통령이 수상한 것은 노벨문학상 이다? X
일반상식 노벨상에 관한 문제이다.  2000년 김대중 대통령이 수상한 노벨상 부문은 '노벨 평화상'이다? O
일반상식 노벨상에 관한 문제이다.  노벨 경제학상은 인류 평화에 기여한 기업인에게 수여되는 상이다? X
일반상식 노벨상에 관한 문제이다.  노벨상 수상자에게 수여되는 상금은 해마다 금액이 다르다? O
일반상식 노벨상에 관한 문제이다.  노벨상 시상식이 열리는 12월10일은 노벨이 사망한날이다? O
일반상식 노벨상에 관한 문제이다.  노벨상은 1901년부터 시상되었다? O
일반상식 노벨상에 관한 문제이다.  노벨상의 6개 부문은 평화, 문예, 사회, 경제, 의학이다? X
일반상식 노벨상에 관한 문제이다.  동양인으로서 최초의 노벨상 수상자는 인도의 타고르이다? O
일반상식 노벨상에 관한 문제이다.  모든 분야의 노벨상 수상자는 스웨덴에서 결정한다? X
일반상식 농구용어알기  농구에서 트리플 더블이란, 어시스트, 리바운드, 스틸등을 10개이상 하는것을 말한다? O
일반상식 농기구에 관한 문제이다.  곡식의 낟알을 떠는 데 쓰는 농구의 하나로 긴 작대기 끝에 서너개의 휘추리를 달아 휘두르며 치는 것을 `도리깨`라고 한다? O
일반상식 농서에 관한 문제입니다  조선시대 농부의 농사기술을 이론적으로 정리한 책이 농사직설이다? O
일반상식 농업에 관한 문제이다.  농사일이 그리 바쁘지 않아 쉴 틈이 있는 시기를 `농번기`라 한다? X
일반상식 농업에 관한 문제이다.  농사일이 매우 바쁜 시기를 농번기라 한다? X
일반상식 농업에 관한 문제이다. 밭에 심은 과일을 지키기 위해 세운 막을 `초가삼간`이라 한다? X
일반상식 농작물에 관한 문제이다.  같은 작물 가운데서 특별히 일찍 자라고 여무는 것을 `조생종`이라 한다? X
일반상식 높새바람에 관한 문제이다.  태백산맥을 넘어 불어내리는 돌풍적인 바람인 높새바람은 `고온 다습한 바람`이다? X
일반상식 눈이 온뒤 날씨가 추워지면 바닥이 언다  이 때 눈에서 미끄러지기 않기 위해 쓰이는 것은 소금이다? O
일반상식 눈이 온뒤 날씨가 추워지면 바닥이 언다  이 때 눈에서 안 미끄러지기 위해 쓰이는 것은 리튬칼슘제이다? X
일반상식 눈이 온뒤 날씨가 추워지면 바닥이 언다  이 때 눈에서 안 미끄러지기 위해 쓰이는 것은 모래>이다? O
일반상식 다리의 이름이다.  경기도 평택시와 아산만을 남북으로 연결하는 다리는 '서산대교'이다? X
일반상식 다음은 漢字 읽기 문제입니다.  佃漁의 독음은 "전어"이다? O
일반상식 다음은 漢字 읽기 문제입니다.  低調의 독음은 "저조"이다? O
일반상식 다음은 漢字 읽기 문제입니다.  住居의 독음은 "주거"이다? O
일반상식 다음은 漢字 읽기 문제입니다.  何等의 독음은 "하등"이다? O
일반상식 다음은 漢字 읽기 문제입니다.  佳人의 독음은 "가인"이다? O
일반상식 다음은 漢字 읽기 문제입니다.  供給의 독음은 "공급"이다? O
일반상식 다음은 漢字 읽기 문제입니다.  供述의 독음은 "공술"이다? O
일반상식 다음은 漢字 읽기 문제입니다.  如何의 독음은 "여하"이다? O
일반상식 다음은 漢字 읽기 문제입니다.  幾何의 독음은 "기하"이다? O
일반상식 다음은 漢字 읽기 문제입니다.  移住의 독음은 "이주"이다? O
일반상식 다음은 漢字 읽기 문제입니다. 水表의 독음은 수표이다? X
일반상식 다음은 단어에 관한 문제입니다  걀은 합성어다? O
일반상식 다음은 말하기,듣기에 관한 문제입니다  비공식적인 모임에 적합한 토의 형식은 원탁토의이다? O
일반상식 다음은 문학 일반에 관한 문제입니다  문학의 기원에 대하여 "놀이를 즐기려는 것에서 문학 창작 심리를 불러 일으켰다"고 주장하는 학설은 유희본능설이다? O
일반상식 다음은 문학 일반에 관한 문제입니다.  문학의 장르 중 허구성이 가장 잘 나타나는 것은 시다? X
일반상식 다음은 발해에 관한 문제입니다  거란족의 침략으로 멸망하엿다? O
일반상식 다음은 발해에 관한 문제입니다  당과는 대립관계를 유지하였다? X
일반상식 다음은 발해에 관한 문제입니다  수도 상경은 압록강 중류에 위치하였다? X
일반상식 다음은 발해에 관한 문제입니다  여진의 침략으로 멸망하였다? X
일반상식 다음은 소설에 관한 문제입니다  "문학 작품을 개연성 있는 허구로 본다면" 에서 밑줄 친 부분과 가장 밀접한 장르는 소설이다? O
일반상식 다음은 소설에 관한 문제입니다  소설구성을 5단계로 볼 때 새로운 사태와 갈등이 발달되는 단계는 절정이다? X
일반상식 다음은 소설에 관한 문제입니다  소설구성의 3대요소는 인물,사건,배경이다? O
일반상식 다음은 소설에 관한 문제입니다  소설의 3요소는 희곡,배우,관객이다? X
일반상식 다음은 소설에 관한 문제입니다  염상섭의 소설 [삼대]에 드러난 등장인물의 사고방식의 차이와 갈등은 신구의 갈등이다? O
일반상식 다음은 소설에 관한 문제입니다  우리나라 최초의 사실주의 소설은 [혈의 누]다? X
일반상식 다음은 소설에 관한 문제입니다  최초의 근대적인 장편소설은 상록수다? X
일반상식 다음은 수필에 관한 문제입니다.  설득의 실용적인 공리성을 가진 문학은 수필이다? O
일반상식 다음은 시에 관한 문제입니다  "모가지가 길어서 슬픈 짐승이여. 언제나 점잖은 편 말이 없구나"에서 밑줄 친 단어가 지니는 문맥적 심상은 고고미다? O
일반상식 다음은 시에 관한 문제입니다  김소월과 같은 민요조의 시를 쓴 시인은 박목월이다? O
일반상식 다음은 시에 관한 문제입니다  시의 운율을 형성하는 가장 기본적인 요건은 음의 반복이다? O
일반상식 다음은 시에 관한 문제입니다  한폭의 그림과 같은 느낌을 주는 회화적인 시에 가장 가까운 것은 박목월의 나그네다? O
일반상식 다음은 쓰기에 관한 문제입니다  "어떤 기계의 작동"을 설명하는 글에서 가장 중요시 해야 할 글의 요건은 진실성이다? X
일반상식 다음은 쓰기에 관한 문제입니다  글쓰기의 과정에서 일반적으로 제일 먼저 해야 하는것은 주제설정이다? O
일반상식 다음은 쓰기에 관한 문제입니다  글쓰기의 과정에서 일반적으로 제일 먼저 해야 하는것은 주제설정이라고 한다? O
일반상식 다음은 어법에 관한 문제입니다  그는 사랑과 동정을 혼돈하고 있다'는 어법에 맞지 않는 문장이다? O
일반상식 다음은 어법에 관한 문제입니다  문설주에 홀로 앉은 채 음악을 들었다.'는 어법에 맞는 문장이다? X
일반상식 다음은 여러 문예사조에 관한 문제입니다  예술을 위한 한 분파로 미의 창조를 언어예술의 유일한 목표로 삼는 문예사조는 유미주의이다? O
일반상식 다음은 여러 문예사조에 관한 문제입니다  우리나라의 1920년대 백조파에 지대한 영향을 준 사조는 낭만주의이다? O
일반상식 다음은 여러 문예사조에 관한 문제입니다  제1차 대전 이후 유럽 지식인들의 정신적 불안과 공포를 반영한 것으로 기존가치에 대한 반발과 허무적 경향을 지닌 문예사조는 다다이즘이다? O
일반상식 다음은 용언에 관한 문제입니다  형용사의 가장 기본적인 역할은 관형어 구실이다? X
일반상식 다음은 우리나라 삼국의 성립으로부터 삼국통일전까지의 사건을 삼국의 각 왕과 비교한 것이다  한강점유는 미천왕, 고이왕, 진흥왕 순이다? X
일반상식 다음은 읽기에 관한 문제입니다  독서를 할 때, 글을 구조적으로 파악해야 하는 이유는 주제를 정확하게 파악하기 위해서이다? X
일반상식 다음은 읽기에 관한 문제입니다  독서의 과정 중 단어나 문장의 의미를 축자적으로 읽는 단계를 판독이라고 한다? O
일반상식 다음은 읽기에 관한 문제입니다  독서의 과정상 가장 먼저 일어나는 것은 의미의 이해이다? X
일반상식 다음은 작문 일반에 관한 문제입니다  글을 쓰는데 있어 포괄식 구성을 할 때 연역적 전개를 보이는 구성은 두괄식 구성이다? O
일반상식 다음은 주요문종에 관한 문제입니다  6하원칙에 의해 쓰는 글은 기사문이다? O
일반상식 다음은 주요문종에 관한 문제입니다  다음 중 독자가 결론을 먼저 알고 가기 때문에 지은이의 의도를 쉽게 이해 할 수 있는 것은 공간적 구성이다? X
일반상식 다음은 주요문종에 관한 문제입니다  편지 받는 이가 자기 부모일 경우, 받는 사람 자리에 자기 이름을 쓰고 이 밑에 써야 할 말은 "본제입납"이다? O
일반상식 다음은 주요문종에 관한 문제입니다  편지나 물품을 받는 기관, 단체의 이름 아래 쓰는 말은 귀중이다? X
일반상식 다음은 표현기교와 문제에 관한 문제 입니다  "지렁이도 밟으면 꿈틀한다"에 해당되는 수사법은 은유법이다? X
일반상식 다음은 표현기교와 문체에 관한 문제 입니다  "내 차라리 계림의 개, 돼지가 될지언정,왜왕의 신하로 부귀를 누리지 않겠다."에서 밑줄 친 부분에 사용된 수사법을 대유법이라고 한다? O
일반상식 다음은 표현기교와 문체에 관한 문제 입니다  "태극기가 드디어 일장기를 눌렀다"에서 "태극기,일장기"에 쓰인 수사법은 의인법이다? X
일반상식 다음은 표현기교와 문체에 관한 문제 입니다  공문서 작성시 알맞은 문체는 건조체이다? O
일반상식 다음은 표현기교와 문체에 관한 문제 입니다  용무편지를 쓸때의 적합한 문체는 강건체 이다? X
일반상식 다음은 희곡에 관한 문제입니다  연극에서 배우는 듣지 못하고 관객만 들을 수 있도록 약속한 것을독백이라고한다? X
일반상식 다음은 희곡에 관한 문제입니다  연극을 하는 이와 관객 사이에 암암리에 맺어진 약속을 컨벤션이라고 한다? O
일반상식 다음은 희곡에 관한 문제입니다  희곡은 서술자의 개입이 없다? O
일반상식 단군신화에 관한 문제입니다  단군신화 중 환웅을 하늘의 자손이라고 여기는 사상은 토테미즘이다? X
일반상식 단어를 맞추는 문제  용비어천가는 '백성을 가르치는 바른 소리'란 뜻이다? X
일반상식 단어에 관한 문제이다.  기분파란 순간적이고 충동적인 기분에 따라서 행동하는 사람이다? X
일반상식 단위 용어 중 하나이다  김이나고 악취를 풍기는 공장 폐수의 측정 단위는 GOD이다? X
일반상식 단위에 관한 문제이다.  북어 한쾌는 북어 10마리를 뜻한다? X
일반상식 단위이다  PPM이란 천만분의 1을 나타낸다? X
일반상식 단체에 관한 문제이다.  <로마 클럽> 이란 이탈리아의 유적 보호 단체를 말한다? X
일반상식 대전방식에는 여러가지가 있다.  승자끼리의 대전 방식으로 올라가는 경기방식을 패자부활전이라고 한다? X
일반상식 대중교통에 관한 문제이다.  2001년 부터 서울시는 대중교통의 연계 이용시 교통가드를 사용하면 100원 할인해 주고 있다? X
일반상식 대통령 임기 기간 알기  현 대통령의 임기기간은 4년이다? X
일반상식 대표음악의 명칭에 관한 문제  이탈리아의 민요나 가요를 가리키는 말은 샹송이다? X
일반상식 대회 명칭에 관한 문제.  테니스계에서 가장 오랜 역사를 갖고 있는 대회는 오픈 선수권대회 이다? X
일반상식 대회에 관한 문제이다.  장기나 바둑 따위의 실력이 한 나라에서 으뜸가는 사람을 가리는 대국을 `국수전`이라 한다? O
일반상식 데카메론'에 대한 문제  보카치오가 쓴 `데카메론`은 철학 에세이집이다? X
일반상식 도마뱀은 꼬리를 짤를수 있다.  도마뱀이 꼬리를 짜르는 이유는 도망가기위해서이다? O
일반상식 도시에 관한 문제이다  우리나라의 독립기념관이 위치해 있는 도시는 `아산`이다? X
일반상식 도시에 관한 문제이다.  1988년 동계올림픽 개최지이자 로데오 축제인 `캘거리 스탬피드`로 유명한 캘거리는 미국에 있는 도시이다? X
일반상식 도시에 관한 문제이다.  `차이나 타운` 이란 다른 나라 도시에 있는 중국인 집중거주지역을 말한다? O
일반상식 도시에 관한 문제이다.  동쪽으로는 단양과 영월, 서쪽으로는 충주, 남쪽으로는 경상북도 문경, 북쪽으로는 강원도 원주와 접하는 곳은 `제천시`이다? O
일반상식 도시에 관한 문제이다.  미국의 캘리포니아주에 위치하는 샌타클래라 일대의 첨단기술 연구단지를 `실리콘 밸리`라고 한다? O
일반상식 도시에 관한 문제이다.  충청남도의 도청 소재지는 `공주`이다? X
일반상식 도시의 한곳이다  이슬람교 마호메트의 출생지는 코란이다? X
일반상식 도형에 관한 문제이다.  부채꼴의 호의 길이는 중심각의 크기에 비례한다? O
일반상식 동물에 관한 문제입니다.  고래는 물속에서 사는 유일한 포유동물 이지만 숨은 다른 어류처럼 물 속에서 쉰다? X
일반상식 동인지에 대한 문제  낭만주의를 기조로 하되 상징성, 퇴폐성을 곁들인 동인지는 [폐허]이다? X
일반상식 동화 어린왕자에 관한 문제입니다  어린왕자는 프랑스문학이다? O
일반상식 동화 어린왕자에 관한 문제입니다  어린왕자에 나오는 보아구렁이의 뱃속에 들어있는 동물은 낙타이다? X
일반상식 동화 해리포터시리즈에 관한 문제입니다  퀴디치 시합에서 각 팀당 골대의 수는 <<2개씩이다>>? X
일반상식 동화 해리포터시리즈에 관한 문제입니다  해리포터 시리즈에서 해리의 가장 친한 친구의 이름은 말포이이다? X
일반상식 동화에 관한 문제이다.  <인어공주><미운 오리 새끼><벌거벗은 임금님> 등은 안데르센의 동화집에 수록되어 있는 작품이다? O
일반상식 동화에 관한 문제이다.  동화 <벌거벗은 임금님>은 그림형제의 동화집에 수록되어 있다? X
일반상식 딱따구리라는 새는 나무를 쫀다  딱다구리가 나무를 쪼는 까닭은 계속 자라나는 부리 때문이다? X
일반상식 레미제라블'에 대한 문제  위고의 장편소설 '레미제라블'은 고전주의 문학의 대표작이다? X
일반상식 레저스포츠에 관한 문제이다.  바둑판의 가로와 세로 줄의 수는 각각 20개 씩이다? X
일반상식 로마제국에 대한 문제  로마제국은 라틴 족이 세운 도시국가에서 비롯된 세계 최대의 제국이다? X
일반상식 르네상스에 관한 문제이다  르네상스란 이탈리아어로 '사랑'을 뜻한다? X
일반상식 린다김은 로비스트이다  TGV차량 선정에 관한 로비였는데, 이 로비는 호남고속철도에 관한 것이었다? X
일반상식 마농 레스코'에 대한 문제  마농 레스코'는 소설 안에서 여주인공의 이름이다? O
일반상식 마르크스는 사회주의 이론을 제시한 인물이다  도전과 응전의 원리로 문명 발상요인을 규명한 사람은 마르크스이다? X
일반상식 막동이;늦게 익은 과일  "늦게 머리 깎은 사람"이라는 뜻에서 온 말로 늦게 익은 과일을 가리키는 말은 '막동이'다? X
일반상식 많은 돈이 위조 되고 있다  미국달러 중 제일 많이 위조되는 달러는 50달러이다? X
일반상식 많은 직업이 있다  특허청 법원에 대해 대리 감정함을 업으로 하는 직업을 변리사라고 한다? O
일반상식 매스컴 용어에 관한 문제  누가, 언제, 어디서, 무엇을, 왜, 어떻게의 여섯 가지 조건을 이르는 말을 6하원칙이라고 한다? O
일반상식 매스컴 용어에 관한 문제  누가, 언제, 어디서, 무엇을, 왜, 어떻게의 여섯가지 조건을 6하원칙이라고 한다? O
일반상식 매스컴 용어에 관한 문제이다.  기사의 내용을 압축해서 내세우는 표제를 스쿠프라고 한다? X
일반상식 매스컴 용어에 관한 문제이다.  보도기관에서 타사를 앞질러 독점보도하는 특종기사를 `스쿠프`라 한다? O
일반상식 매스컴 용어에 관한 문제이다.  보도기관에서 타사를 앞질러 독점보도하는 특종기사를 `헤드라인`이라 한다? X
일반상식 매스컴 용어에 관한 문제이다.  신문·잡지의 발행부수를 실제로 조사하여 공개하는 것을 ABC 제도라 한다? O
일반상식 매스컴 용어에 관한 문제이다.  신문이나 잡지에서 유명인의 사생활에 대해 험담을 늘어 놓거나 흥미본위로 쓰여진 기사를 `가십(gossip)`이라 한다? O
일반상식 매스컴 용어에 관한 문제이다.  신문이나 잡지의 원고마감 최종시간을 데드라인이라 한다? O
일반상식 매스컴 용어에 관한 문제이다.  정규편성 전에 제작해 내보내는 일종의 시범드라마를 파일럿드라마라 한다? O
일반상식 매스컴 용어에 관한 문제이다.  헤드라인이란 취재된 기사를 편집부에 넘겨야 하는 마감시간을 말한다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다  아나운서나 출연자가 원고에 없는 즉흥문구를 말한다든지 악보에 없는 연주를 하는 것을 '제스쳐'라고 한다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  AFP는 영국의 통신사이다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  NHK는 중국의 유명한 방송사이다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  공개되지 않은 이면적 사실을 벗기는 정보활동의 세계를 <<레드 저널리즘>>이라 한다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  공개되지 않은 이면적 사실을 벗기는 정보활동의 세계를 <<시크릿 저널리즘>>이라 한다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  공개되지 않은 이면적 사실을 벗기는 정보활동의 세계를 <<화이트 저널리즘>>이라 한다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  공공기업체나 공공기관에서 운영하는 방송을 <<공영방송>>이라 한다? O
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  공공기업체나 공공기관에서 운영하는 방송을 <<국영방송>>이라 한다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  공공의 복지를 위해 행하는 방송인 공영방송의 특징은 시청료가 없다는 것이다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  기사의 내용을 압축해서 내세우는 일종의 제목으로 표제라고도 하는 것은 헤드라인이다? O
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  기사의 최종 마감시간을 취재라인이라 부른다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  독자 또는 시청자의 소리를 토대로 가사, 보도 등을 비판하는 사람을 가리켜 `스크립터`라 한다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  독자 또는 시청자의 소리를 토대로 기사, 보도 등을 비판하는 사람을 일컬어 `옴부즈맨`이라 한다? O
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  두 지점 이상을 연결하여 중앙 방송국 드에서 하나로 묶어 방송하는 것을 `다원방송` 이라 한다? O
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  두 지점 이상을 연결하여 중앙 방송국 등에서 하나로 묶어 방송하는 방식을 `2중방송`이라고 한다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  디지털 신호로 TV 신호를 압축, 방송하는 서비스를 디지털방송이라 한다? O
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  방송 프로와 프로 사이의 짧은 시간을 이용한 뉴스 방송을 <<호외뉴스>>라 한다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  방송 프로와 프로 사이의 짧은 시간을 이용한 뉴스방송을 임시 뉴스라 한다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  방송운영에 관한 기본적 사항을 심의하고, 한국방송 전반에 대한 업무를 수행하는 방송총괄기구는 '방송위원회'이다? O
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  방송중인 전파를 이용해서 뉴스, 일기예보 등 각종 정보를 송출하는 장치를 팩시밀리라 한다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  보통 신문 1면 크기의 반분인 소형신문을 가리켜 옐로우라 한다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  보통 신문 1면 크기의 반분인 소형신문을 가리켜 옐로우신문 이라 한다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  신문이나 잡지의 원고마감 최종시간을 데드라인이라 한다? O
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  역사에 남을 만한 사건들을 허구적 요소 없이 그린 영화나 라디오ㆍ텔레비전의 프로그램을 '드라마'라고 한다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  원래 라틴어로 보증인, 대부모, 후원자 등을 가리키는 말로 오늘날 방송의 후원자라는 뜻으로 쓰이는 말은 `스폰서`이다? O
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  일반 시청자 중에서 선정되어 방송에 대한 감상 및 비평 등을 보고하는 사람을 `모니터`라 한다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  정규편성 전에 제작해 내보내는 일종의 시범드라마를 편치드라마라 한다? X
일반상식 매스컴에 관한 문제이다.  최신의 소식 또는 그 기사를 `데스크 뉴스`라 한다? X
일반상식 명언에 관한 문제  `나의 사전에 불가능은 없다` 라는 말을 한 사람은 나폴레옹이다? O
일반상식 명언에 관한 문제이다.  '인간은 생각하는 갈대'라고 말한 사람은 아리스토 텔레스이다? X
일반상식 명언에 관한 문제이다.  `아는 것이 힘이다`라는 말은 영국의 철학자 밀이 한 말이다? X
일반상식 명언에 관한 문제이다.  `악법도 법이다`라는 말을 한 사람은 플라톤이다? X
일반상식 명언에 관한 문제이다.  `인간에겐 하나의 작은 발자국이지만 인류에게는 거대한 도약이다.`라는 말을 남긴 사람은 `닐 암스트롱`이다? O
일반상식 명언에 관한 문제이다.  `인간은 두 번 태어난다`고 말한 사람은 프랑스의 사상가 루소이다? O
일반상식 명언에 관한 문제이다.  `황금보기를 돌같이 하라`는 명언을 남긴 사람은 계백이다? X
일반상식 명언에 관한 문제이다. `클레오파트라의 코가 1센티만 낮았어도 세계 역사는 다시 쓰여졌을지도 모른다`고 말한 사람은 피타고라스이다? X
일반상식 명칭에 관한 문제이다.  나와 나의 어머니의 자매의 자식은 나와 4촌간이다? O
일반상식 명칭에 관한 문제입니다  2001년은 신사년이다. 2000년은 경오년이었다? X
일반상식 명칭에 관한 문제입니다  나와 나의 아버지의 관계는 1촌 혹은 무촌이다? O
일반상식 명칭에 관한 문제입니다  나의 아버지의 형제의 자식은 나와 3촌이다? X
일반상식 명칭에 관한 문제입니다  전쟁터에서 부상자를 차별없이 도우려는 의도에서 앙리 뒤낭이 창시한 운동은 국제녹십자운동이다? X
일반상식 모사꾼란, 계책에 능한 사람을 일컫는 말이다? O
일반상식 무기에 관한 문제이다.  일정한 시간이 지나면 저절로 폭발하는 폭탄을 `핵폭탄`이라 한다? X
일반상식 무역풍에 관한 문제이다  무역풍은 지구 자전의 영향을 받는다? O
일반상식 문자에 관한 문제이다.  추상적인 개념을 기호나 상형을 바탕으로 상징적으로 부호화한 글자를 지사문자라 한다? O
일반상식 문자에 관한 문제이다.  추상적인 개념을 기호나 상형을 바탕으로 상징적으로 부호화한 글자를 형성문자라 한다? X
일반상식 문제입니다.  화면에 인쇄물,천, 쇠붙이, 모래등 여러가지 물질을 붙여 구성하는 미술기법을 `테라코타`라 한다? X
일반상식 문체중 하나이다  어떤 일정한 문제에 대해 의견 사실을 주장 하는것을 설명문이라 한다? X
일반상식 문학명칭에 관한 문제  사실에 기초를 둔 기록 문학, 보고 등을 픽션이라고 한다? X
일반상식 문학사조에 대한 문제  진정한 인간상을 확립하고 잃었던 자아의 발견을 강조한 사상은 상징주의이다? X
일반상식 문학사조에 대한 문제  진정한 인간상을 확립하고 잃었던 자아의 발견을 강조한 사상은 실존주의이다? X
일반상식 문학양식에 관한 문제  가장 짧은 소설로 풍자와 익살의 요소를 가미한 문학양식은 콩트이다? O
일반상식 문학에 관한 문제입니다  매월당 김시습의 작품인 금오신화는 우리나라 최초의 한문 단편 소설이다? O
일반상식 문학에 관한 문제입니다  박지원의 '열하일기'는 여행기의 일종이다? O
일반상식 문학의 종류에 관한 문제입니다.  앙가주망 문학은 정치참여 및 사회참여 문학을 말한다? O
일반상식 문학의 한 경향에 관한 문제  자연이나 인생 등의 본질과 의미를 그대로 포착하려는 경향은 사실주의 이다? O
일반상식 문학학파에 대한 문제  승무'라는 시를 쓴 조지훈은 청록파의 한 사람이다? O
일반상식 문학형식에 대한 문제  우리나라의 대표적 대하소설로는 박경리의 '토지', 유주현의 '조선총독부'를 들 수 있다? O
일반상식 문화단체에 대한 문제  전세계 문학자 상호간의 이해를 더하기 위해 창시된 국제문화단체는 펜클럽이다? O
일반상식 문화유산에 관한 문제입니다  사라졌던 백제시대 하남위례성으로 추정되는 유적지는 서울 송파구의 몽촌토성이다? X
일반상식 문화유산에 관한 문제입니다  창덕궁은 유네스코 세계문화유산에 지정되었다? O
일반상식 문화유산에 관한 문제입니다.  팔만대장경은 세계문화유산으로 지정되었다? X
일반상식 문화재에 관한 문제이다  우리나라에서는 행정적으로 <국보>에 관한 사무는 문화관광부 소관이다? X
일반상식 문화재에 관한 문제이다.  1997년 세계문화유산으로 지정된 우리 문화유산은 <<경복궁과 남한산성>>이다? X
일반상식 문화재에 관한 문제이다.  1997년 세계문화유산으로 지정된 우리 문화유산은 <<창덕궁과 수원 화성>>이다? O
일반상식 문화재에 관한 문제이다.  진돗개는 우리나라의 천연기념물이다? O
일반상식 물은 우리 인체에 중요한 요소이다  물의 중요한 역할로써는 체온조절, 물질운반, 윤활유 작용등이 있다? O
일반상식 물은 우리 인체에 중요한 요소이다  미국의학협회에서 설정한 사람몸의 최소 물 섭취량은 보통컵으로 3컵이다? X
일반상식 물질의 상태를 나타내기도 한다  고체 액체 상태를 거치지 않고 곧바로 기체로 변하는 것을 승화라 한다? O
일반상식 물체의 확대, 축소가 가능하다  물속의 물체를 돋보기로 보면 그 물체는 더 커보인다? X
일반상식 미국은 세계최초로 유인우주선을 발사한 나라이다.  사상 최초로 인간을 달에 착륙시킨 우주선은 아폴로 9호이다? X
일반상식 미국은 항공산업분야에서 세계 선두를 달린다  NASA란 미국 항공 우주국을 말한다? O
일반상식 미국의 대통령 알기  미국의 역대 대통령 평가 순위에서 1위를 차지한 대통령은 워싱턴이다? X
일반상식 미국의 스포츠이다  미국 NBA의 경기 시간은 쿼터당 13분이다? X
일반상식 미국의 정신사상중에는 실용주의사상이 있다  실용주의 정신은 미국의 3대 건국정신의 하나이다? O
일반상식 미국의 회계연도는 10월1일부터 시작된다  일본 정부의 회계연도는 4월 1일부터이다? O
일반상식 미사일을 쏠때도 순서가 있다  미사일의 발사순서는 위치선정 - 차단회로 해제 - 장전 - 발사이다? O
일반상식 미스 유니버스는 세계적인 미인을 가리는 대회이다  일본인은 미스 유니버스에 뽑힌 적이 있다? O
일반상식 미스코리아에 관한 문제이다  2000 미스코리아 손태영은 미스 인터내셔널에서 포토제닉상을 수상하였다? O
일반상식 민속에 관한 문제이다.  기름을 담아 불을 켜게 만든 옛날 등불을 등잔불이라 한다? O
일반상식 민속에 관한 문제이다.  납골당이란 잡다한 기구나 곡식 등을 넣어 두었던 창고를 가리키는 말이다? X
일반상식 민주주의에는 3대 원칙이 있다  권력분립은 민주주의의 3대원칙의 하나이다? O
일반상식 바둑에 관한 문제이다.  바둑의 흰돌이 검은 돌보다 더 크다? X
일반상식 발해의 제도에 관한 문제입니다  6부 중에서 충부는 국방과 군사의 일을 담당하였다? X
일반상식 방송 용어에 관한 문제이다.  시청률과 광고효과가 가장 높은 때를 말하는 프라임 타임이란 오후 5시~7시까지이다? X
일반상식 방송국에 관한 문제이다.  SBS는 공영방송이다? X
일반상식 방송국의 이름을 맞추는 문제  주한 미군의 한국 방송망은 NBC이다? X
일반상식 방송방식에 관한 문제이다.  우리나라에서 사용하는 컬러 TV 방송은 흑백 TV로도 시청이 가능하다? O
일반상식 방송상식에 관한 문제이다.  우리나라에서 사용하는 컬러 TV방송은 흑백 TV로도 시청이 가능하다? O
일반상식 방송에 관한 문제이다.  유러비전이란 구소련과 동부 유럽을 연결하는 방송망이다? X
일반상식 배의 이름이다  1620년 영국을 떠나 미국 메사추세츠주로 건너온 것은 <<메이플라워 호>>이다? O
일반상식 배의 이름이다  1620년 영국을 떠나 미국 메사추세츠주로 건너온 것은<< 애로우호>>이다? X
일반상식 백제왕국은 부여, 고구려계의 이주민 집단이 세웠다  이러한 역사적 사실을 증명해 주는 유적은 서울 석촌동의 돌무지 무덤이다? O
일반상식 백제의 외교관계에 관한 문제이다  백제가 처음으로 외교관계를 맺은 중국의 왕조는 동진이다? O
일반상식 백화문학은 문어체를 사용하고자 하는 운동이다  노신의 `아큐정전`은 백화문학의 대표작이다? O
일반상식 법률 용어에 관한 문제이다.  피해자 또는 법률이 정한 자의 고소를 필요로 하는 범죄를 친고죄라 한다? O
일반상식 법률 용어에 관한 문제이다.  피해자 또는 법률이 정한 자의 고소를 필요로 하는 범죄를 특별죄라 한다? X
일반상식 법률에 관한 문제이다.  2000년 6월 개정된 민법에서는 동성동본 금혼 제도를 폐지하였다? O
일반상식 법률에 관한 문제이다.  2000년 6월 개정된 민법에서는 부모를 부양한 자식과 그렇지 않은 자식간에 동일한 재산배분을 하도록 하였다? X
일반상식 법률에 관한 문제이다.  2000년 6월 개정된 민법에서는 여성 재혼 금지 기간을 폐지하였다? O
일반상식 법률에 관한 문제이다.  간접증거라고도 하고 범죄사실을 간접적으로 추측케 하는 증거를 직접증거라 한다? X
일반상식 법률에 관한 문제이다.  개인의 성적 행위나 성도덕을 해치는 일로 성립되는 범죄를 성범죄라 한다? O
일반상식 법률에 관한 문제이다.  검사는 수사결과 범죄의 객관적 혐의가 인정되고 유죄의 판결을 받을 수 있다고 판단할 때에는 공소를 제기하는데 이를 항고라 한다? X
일반상식 법률에 관한 문제이다.  경찰이나 검찰은 피의자로부터 자백을 받기 전에 반드시 피의자의 권리를 알려야 한다는 원칙은 `미란다 원칙`이다? O
일반상식 법률에 관한 문제이다.  계약의 각 당사자가 서로 대가적 의의를 가지는 채무를 부담하는 계약을 쌍무계약이라 한다? O
일반상식 법률에 관한 문제이다.  국가비상사태에 처하여 대통령이 긴급한 조치를 취하기 위하여 발하는 명령인 긴급명령은 헌법보다 높은 효력을 갖는다? X
일반상식 법률에 관한 문제이다.  국회의원은 원칙적으로 법률에서 정한 공사의 직을 겸할 수 있다? X
일반상식 법률에 관한 문제이다.  국회의원의 수는 법률로 정하되, 200인 이상으로 하여야 한다? O
일반상식 법률에 관한 문제이다.  남자 만18세이상, 여자 만16세 이상의 미성년자는 부모나 후견인의 동의가 있어야 약혼할 수 있다? O
일반상식 법률에 관한 문제이다.  대통령으로 출마하려면 나이에 상관없다? X
일반상식 법률에 관한 문제이다.  문자로 표현되고 문서의 형식을 갖춘 법을 `불문법`이라 한다? X
일반상식 법률에 관한 문제이다.  범죄의 혐의는 있지만 아직 기소되지 않은 사람을 피의자라 한다? O
일반상식 법률에 관한 문제이다.  법률상 소송에서 국가를 대표하는 자는 대통령이다? X
일반상식 법률에 관한 문제이다.  어떠한 물건을 독점하여 판매할 수 있는 권리를 '매매권' 이라 한다? X
일반상식 법률에 관한 문제이다.  우리나라에서는 뇌사에 의한 장기 이식의 경우 불법이다? X
일반상식 법률에 관한 문제이다.  입양에 의해서 자식의 자격을 얻은 사람을 `양자`라 한다? O
일반상식 법률에 관한 문제이다.  주민등록 등본, 등기부 등본 이라 할 때 등본이란 원본의 일부를 베껴 쓴 것을 가리킨다? X
일반상식 법률에 관한 문제이다.  혼인시 배우자간에는 재산공유에 관해법률상 의무가 있다? O
일반상식 법률용어에 관한 문제이다.  1심법원의 판결에 불복하여 2심법원에 상소하는 것을 항소라고한다? O
일반상식 법률용어에 관한 문제이다.  전에 형벌의 선고를 받아 그 죄의 기록이 있는 사람을 `범죄자`라 한다? X
일반상식 법에 대해 알기  음주운전한 사람을 도피시킨 사람은 벌금을 물지 않는다? X
일반상식 법에는 성문법과 불문법이 있다.  도덕규칙은 불문법이다? X
일반상식 법에는 성문법과 불문법이 있다.  판례법은 불문법이다? O
일반상식 법의 용어중 하나이다  법원에서 발부하는 명령서를 영장이라 한다? O
일반상식 법의 용어중 하나이다  지방 의회에서 제정하는법을 헌법이라 한다? X
일반상식 법적 연령 알기  담배를 살 수 있는 최소한의 연령은 만 19세이다? O
일반상식 법적 연령 알기  술을 살 수 있는 최소한의 연령은 만 18세이다? X
일반상식 별자리에 관한 문제입니다  안드로메다자리에서 안드로메다는 사람의 이름이다? O
일반상식 부동산 용어 알기  대지면적에 대한 건물 바닥면적의 비율을 건폐율이라 한다? O
일반상식 부동산 용어 알기  대지면적에 대한 건물 연면적의 비율을 용적률이라고 한다? O
일반상식 부족국가에서는 매년 제천행사를 지냈다  고구려 시대의 제천행사는 영고이다? X
일반상식 북한에 관한 문제이다  북한의 헌법상 최고주권기관은 조선노동당이다? X
일반상식 북한에 관한 문제이다.  북한 국가주권의 최고군사지도기관이자 전반적인 국방관리 기관은 국방위원회이다? O
일반상식 북한에 관한 문제이다.  북한 헌법상 최고주권기관은 `국방위원회`이다? X
일반상식 북한에 관한 문제이다.  북한에는 복권이라는 것이 없다? X
일반상식 북한에 관한 문제이다.  북한에서 경수로 공사가 진행되고 있는 곳은 평양이다? X
일반상식 북한에 관한 문제이다.  북한에서는 제사라는 것을 지내지 않는다? X
일반상식 북한에 관한 문제이다.  북한에서도 남한처럼 개고기를 먹는다? O
일반상식 북한에 관한 문제이다.  북한에서도 동성동본간의 결혼을 금지하고 있다? X
일반상식 북한에 관한 문제이다.  북한의 공업은 수출위주의 경공업 중심이다? X
일반상식 북한에 관한 문제이다.  북한의 의무교육 기간은 6년이다? X
일반상식 북한에 관한 문제이다.  북한이 표준어로 삼고 있는 평양 중심의 말을 '조선어'라 한다? X
일반상식 북한에 관한문제이다.  북한의 국보 제1호는 만수대의 김일성 동상이다? X
일반상식 북한의 개방정책에 관한 문제이다.  북한이 자유 경제 무역 지대를 설치한 지역은 나진-선봉 지구이다? O
일반상식 북한의 대통령 알기  우리나라 대통령과 위치와 비슷한 북한 위치 용어는 국방위원장이다? O
일반상식 불교용어에 관한 문제이다.  살아있는 이 세상을 가리키는 불교용어는 `이승`이다? O
일반상식 빈칸의 한자를 맞추는 문제입니다  太平(成)代[태평성대]-어진 임금이 다스리는 세상 (X)
일반상식 빈칸의 한자를 맞추는 문제입니다  知(辛)一[온고지신]-지식과 행동이 서로 꼭 맞음 (X)
일반상식 빈칸의 한자를 맞추는 문제입니다  祖國(通)一[조국통일]-조국을 하나로 합침 (X)
일반상식 사라센 문화에 대한 문제  아라비안 나이트'는 사라센 문화의 대표적 문학이다? O
일반상식 사래가 발생하는 원인 알기  사래가 발생하는 이유는 폐에 순간적으로 공기 흡입량이 많아지기 때문이다? X
일반상식 사막의 지형이다.  강풍에 의해 이동한 모래가 퇴적되어 말발굽 모양의 모래사구를 만든 것은 <<카르스트>>이다? X
일반상식 사막의 지형이다.  강풍에 의해 이동한 모래가 퇴적되어 말발굽 모양의 모래사구를 만든것은 <<`바르한`>>이다 ? O
일반상식 사상가에 관한 문제이다.  `내 마음이 곧 네 마음(五心卽汝心)이라고 말한 동학 사상가는 전봉준이다? X
일반상식 사자성어;주마간편  "덧 없는 꿈"을 나타내는 사자성어는 '주마간편'이다? X
일반상식 사투리가 많이 있다  대구 머리를 부산에서는 생두라고 한다? X
일반상식 사회 기관에 대한 문제  우리나라의 싱크 탱크인 KAIST는 동양최대이다? O
일반상식 사회 용어에 관한 문제  나이가 든 뒤에도 어린이 같은 언어와 행동을 지속하는 증상을 피터팬 신드롬이라 한다? O
일반상식 사회 용어에 관한 문제  무규범, 무질서의 정신적 혼란 상태를 일컫는 말은 님비 신드롬이다? X
일반상식 사회 용어에 관한 문제  유능한 컴퓨터 프로그래머, 그래픽 디자이너 등을 화이트 칼라라고 한다? X
일반상식 사회 용어에 관한 문제  전자 공항, 컴퓨터 등 첨단 기술에 의한 "제3의 물결"을 말한 이는 앨빈 토플러이다? O
일반상식 사회 제도에 대한 문제  우리나라에서 전국민 연금시대를 열게 한 법은'국민복지 연금법'이다? O
일반상식 사회 집단에 대한 문제  혈연적, 지연적 공동생활을 영위하는 자연발생적 집단을 매키버는 어소시에이션이라고 명명하였다? X
일반상식 사회 현상에 관한 문제이다'  무색세대로, 기름을 묻치거나 서류를 만지지 않는 컴퓨터 세대를 `블루칼라`라한다? X
일반상식 사회 현상에 관한 문제이다.  무색세대로 기름을 묻치거나 서류를 만지지 않는 컴퓨터 세대를 `논칼라`라 한다? O
일반상식 사회 현상에 대한 문제  스프롤(sprawl)현상은 계획적인 도시개발에 따른 현상을 말한다? X
일반상식 사회 현상에 대한 문제  여성이 일시에 자기 인생을 변화시켜 줄 남자를 기다리는 심리적 의존현상을 백설공주 콤플렉스라고 한다? X
일반상식 사회 현상에 대한 문제  여피족은 young urban professional의 약어로 도시의 젊은 전문 직업인을 뜻한다 (O
일반상식 사회계층에 관한 문제이다.  화이트 칼라(사무직 노동자)와 블루칼라(현장 노동자)와의 중간층을 `옐로우 칼라`라 한다? X
일반상식 사회계층에 관한 문제이다.  화이트칼라에 대비되는 말로 작업현장에서 일하는 노동자를 가리켜 `블랙칼라`라고 한다? X
일반상식 사회계층에 관한 문제이다.  화이트칼라에 대비되는 말로 작업현장에서 일하는 노동자를 가리켜 `블루칼라`라고 한다? O
일반상식 사회보장제도에 대한 문제  사회보장제도라는 말을 법률로써 처음 사용한 나라는 영국이다? X
일반상식 사회보장제도에 대한 문제  세계에서 최초로 이상적인 제도를 실현한 나라는 독일이다? X
일반상식 사회복지에 관한 문제이다.  근로자가 업무상 입게되는 부상, 질병 등과 같은 재해에 대한 보상 보험은 `암보험`이다? X
일반상식 사회복지에 관한 문제이다.  노인들이 모여 여가를 즐길 수 있도록 지은 집을 '양로원'이라 한다? X
일반상식 사회복지에 관한 문제이다.  보험료의 부담능력이 없는 사람을 국가가 공비로 경제적 원조나 각족 서비스를 제공하는 것을 `공적부조`라 한다? O
일반상식 사회복지에 관한 문제이다.  보험료의 부담능력이 없는 사람을 국가가 공비로 경제적 원조나 각종 서비스를 제공하는 것을 '산재보험'이라 한다? X
일반상식 사회복지에 관한 문제이다. 직장을 잃은 실업자에게 실업보험금을 주고, 직업훈련 등을 위한 장려금을 기업에 지원하는 제도는 고용보험이다? O
일반상식 사회용어 알기  TMD란, 미국의 전역미사일방어 계획을 말한다? O
일반상식 사회용어 알기  연고주의란 특정 지역이나 특정 고교 출신의 사람들 끼리 다른 사람들을 배척하는 것을 말한다? O
일반상식 사회용어에 관한 문제  자기의 얼굴이나 모습이 함부로 타인에 의해 도용되지 않을 권리를 초상권이라고 한다? O
일반상식 사회용어에 관한 문제.  라이온스 클럽은 liberty, intelligence, our nation's safety를 뜻하는 정치가들의 친목단체이다? X
일반상식 사회일반에 관한 문제이다  영국 사회제도의 아버지라고 불리는 비버리지가 한 말로 인간생활의 안정을 위협하는 5대 사회악은 궁핍, 질병, 불결, 무지, 태만이다? O
일반상식 사회일반에 관한 문제이다.  `스카이버족`은 주로 고소득을 보장 받는 고학력 지식인들로 돈과 성공대신 가족중심의 편안하고 느긋한 생활을 추구하는 사람들이다? O
일반상식 사회일반에 관한 문제이다.  가족의 구성원이 본의 아니게 흩어짐으로써 서로 만날 수 없게 된 가족을 `이산가족`이라 한다? O
일반상식 사회일반에 관한 문제이다.  개인이 생각하고 행동하는 데 있어 기준으로 삼는 집단을 `일반사회`라 한다? X
일반상식 사회일반에 관한 문제이다.  개인이 생각하고 행동하는데 있어 기준으로 삼는 집단을 준거집단이라 한다? O
일반상식 사회일반에 관한 문제이다.  나은 미래를 위해 재충전 중인 사람들로 5~10년간 직장생활을 하다가 회사를 그만둔 사람들을 지칭하는 말은 체인지족이다? X
일반상식 사회일반에 관한 문제이다.  대형사고나 재난을 당해 정부차원의 사고수습이 필요한 지역에 선포하는 것은 `특별재난지역`이다? O
일반상식 사회일반에 관한 문제이다.  의회나 행정부에 압력을 행사하는 사회집단을 강력단체라 한다? X
일반상식 사회일반에 관한 문제이다.  타인에게 손해를 입히면서 자기 이득만 챙기려는 타락한 경쟁윤리를 와부와부증후군이라 한다? O
일반상식 사회일반에 관한 문제이다.  토마스 모어가 만든 용어로 현실적으로는 아무데도 존재하지 않는 이상의 나라, 또는 이상향을 가리키는 말은 `유토피아`이다? O
일반상식 사회일반에 관한 문제이다. 급여, 휴일 보다는 꿈과 낭만이 있는 일에 매력을 느끼는 신세대를 딩크족이라 한다? X
일반상식 사회적 문제이다.  소셜 덤핑시 제일 타격을 많이 받는 사람은 소매상이다? X
일반상식 사회조사에 관한 문제이다.  우리나라에서 일정지역의 인구상태를 파악하기 위하여 특정시기에 동시적으로 실시하는 전인구의 조사 시기는 5년마다이다? O
일반상식 사회집단에 관한 문제이다.  갈브레이드가 `신산업국가`에서 명명한 전문가 집단은 `비지니스 엘리트`이다? O
일반상식 사회집단에 관한 문제이다.  공통된 이익, 목적을 달성하기 위해 자유의사로 맺어진 사회를 <<게마인샤프트>>라 한다? X
일반상식 사회집단에 관한 문제이다.  공통된 이익, 목적을 달성하기 위해 자유의사로 맺어진 사회를 <<게젤샤프트>>라 한다? O
일반상식 사회집단에 관한 문제이다.  구성원간의 친밀감을 바탕으로 결합된 전인격적인 관계를 이루는 집단은 `2차 집단`이다? X
일반상식 사회현상에 관한 문제이다  컴퓨터에 대한 전문지식을 가지고 일반 관습이나 기존 질서에 대항하는 새로운 반(反)문화세대를 가리켜 `사이버펑크`라 한다? O
일반상식 사회현상에 관한 문제이다.  나이가 든 뒤에도 어린이와 같은 행동이 지속되는 현상을 피터팬 증후군이라 한다? O
일반상식 사회현상에 관한 문제이다.  대기업이나 거대한 조직 내에서 무사안일에 빠져 주체성 없는 로봇처럼 행동하는 사람을 가리켜 여피족이라 한다? X
일반상식 사회현상에 관한 문제이다.  대기업이나 거대한 조직 내에서 무사안일에 빠져 주체성 없는 로봇처럼 행동하는 사람을 가리켜 좀비족이라 한다? O
일반상식 사회현상에 관한 문제이다.  미국의 물질주의적 문화에 반발하여 반전데모를 주도했던 사람들을 부메랑족이라 한다? X
일반상식 사회현상에 관한 문제이다.  실제로는 중하류의 수입인 서민층이 생활에 빈곤을 느끼지 않고 스스로 자신이 중류층이라고 생각하는 현상을 뉴리치현상이라 한다? O
일반상식 사회현상에 관한 문제이다.  여피족이란 고등교육을 받고, 도시 근교에 살며, 전문직에 종사하여 높은 소득을 올리는 사람을 말한다? O
일반상식 사회현상에 관한 문제이다.  유해시설의 필요성은 인정하면서도 자신의 주거 지역에는 기피하는 현상을<< `님비 신드롬`>>이라 한다? O
일반상식 사회현상에 관한 문제이다.  유해시설의 필요성은 인정하면서도 자신의 주거 지역에는 기피하는 현상을<< `핌피 신드롬`>>이라 한다? X
일반상식 사회현상에 관한 문제이다.  의도적으로 자녀를 두지 않고 맞벌이를 하며 돈과 출세를 인생의 목표로 하는 사람을 <<딩크족>>이라 한다? O
일반상식 사회현상에 관한 문제이다.  의도적으로 자녀를 두지 않고 맞벌이를 하며 돈과 출세를 인생의 목표로 하는 사람을 <<히피족>>이라 한다? X
일반상식 사회현상에 관한 문제이다.  인간과 인간 사이의 관계에서 기계적이 되고 서로 떨어지는 현상을 `소외현상`이라 한다? O
일반상식 사회현상에 관한 문제이다.  젊음, 도시형, 전문직의 영어 머릿글자에서 유래된 말로 도시의 전문 직업인을 여피족이라 한다? O
일반상식 사회현상에 관한 문제이다.  주부가 자신의 정체성에 회의를 느끼는 정신적 위기현상을 <<공소증후군>>이라 한다? O
일반상식 사회현상에 관한 문제이다.  지가 급등 내지 공해로 인해 주민들이 도시 외곽으로 진출해 도시에 상주하는 인구가 줄어드는 것을 '도넛화 현상'이라 한다? O
일반상식 사회현상에 관한 문제이다.  지가 급등 내지 공해로 인해 주민들이 도시 외곽으로 진출해 도시에 상주하는 인구가 줄어드는 것을 `열섬 현상`이라 한다? X
일반상식 사회현상에 관한 문제이다.  지역발전에 도움이 되는 시설을 유치하고자 하는 현상은 `핌피현상`이다? O
일반상식 사회현상에 관한 문제이다.  컴퓨터에 대한 전문지식을 가지고 일반 관습이나 기존 질서에 대항하는 새로운 반(反)문화세대를 가리켜 `해킹`이라 한다? X
일반상식 사회현상에 관한 문제이다.  피터팬 증후군이란 나이가 든 뒤에도 어린이와 같은 행동이 지속되는 현상 ? O
일반상식 산업권에 관한 문제이다.  물건의 형상, 모양, 색체 등을 고안한 자가 고안에 대해 가지게 되는 권리는 `상표권` 이다? X
일반상식 산업권에 관한 문제이다.  물건의 형상,모양,색채, 등을 고안한 자가 고안에 대해 가지게 되는 권리는 `의장권`이다? O
일반상식 산업에 관한 문제이다.  5차산업에는 여행이 포함된다? O
일반상식 산업에 관한 문제이다.  공중의 일상생활과 밀접한 관련이 있거나 국민경제에 미치는 영향이 큰 사업을 개인 사업이라 한다? X
일반상식 산업에 관한 문제이다.  국내에서 제조되는 상품 중 기술이나 성능이 우수한 제품에 국산 신기술인정마크인 `KT 마크`를 부착한다? O
일반상식 산업중에는 리스산업이라는게 있다  리스 산업이란 토지임대사업을 말한다? X
일반상식 삼국 항쟁기에 관한 문제입니다  신라 진흥왕은 한강수복 이후 백제와 동맹하여 고구려에 대립하였다? X
일반상식 삼국사기에 관한 문제입니다  삼국사기는 고려 인종때 김부식에 의해 편찬되었다? O
일반상식 삼국시대 불교수용에 관한 문제입니다  지방사회 토착세력의 강화를 위한 지도이념으로 수용되었다? X
일반상식 삼국시대 역사책에 대한 문제.  일연의 '삼국유사'는 정사(正史)라고 할 수 있다? X
일반상식 삼국시대에 철기문화가 보급되면서 기술과 산업이 크게 발달하였다  이 중 부족들을 통합할 수 있는 경제기반의 가장 큰 구실을 한 것은 농업의 발달이다? O
일반상식 삼국시대의 업적에 관한 문제  우리나라 최대의 비석은 광개토대왕비이다? O
일반상식 삼국에 관한 문제입니다  4c중엽 일본에 진출한 나라는 백제다? O
일반상식 삼국에 관한 문제입니다  백제의 마지막 왕은 근초고왕이다? X
일반상식 삼국에 관한 문제입니다  법흥왕은 고구려의 첫번째 왕이다? X
일반상식 삼국에 관한 문제입니다  신라는 당나라의 도움을 받아 삼국통일을 이루었다? O
일반상식 삼국에 관한 문제입니다  신라의 화랑제도는 청소년 수양단체였다? O
일반상식 삼국에 관한 문제입니다  일본의 문화발전에 큰 영향을 끼친 나라는 신라다? X
일반상식 삼국의 대외무역에 관한 문제입니다  삼국의 주요 수입품은 금, 은, 세공품, 주옥, 삼, 모피류 등이었다? X
일반상식 상(賞)에 관한 문제이다.  미국의 가장 권위있는 언론,문학상은 공쿠르상이다? X
일반상식 상식에 관한 문제이다  좁은 지역에 많은 비가 집중하여 내리는 것은 장마이다? X
일반상식 상식에 관한 문제입니다  공기가 없는 달이나 진공된 상태에서도 소리가 전달된다? X
일반상식 상식에 관한 문제입니다  국가가 외국에 여행하는 사람의 국적이나 신분을 증명하고, 상대국에게 그 보호를 의뢰하는 공문서는 비자(VISA)이다? X
일반상식 상식에 관한 문제입니다  나이가 들면 머리색이 하얗게 변하는데, 그 이유는 머리카락에 영양공급이 잘되지 않기 때문이다? O
일반상식 상식에 관한 문제입니다  낙타의 등에는 혹이 있다. 이 혹에 들어있는 것은 물이다? X
일반상식 상식에 관한 문제입니다  다른 지역에 비해 기온이 높게 나타나는 열섬현상은 도심지역에서 나타나는 현상이다? O
일반상식 상식에 관한 문제입니다  드라이아이스의 주재료가 되는 기체는 산소(O2)이다? O
일반상식 상식에 관한 문제입니다  바닷물 중에 플랑크톤(plankton)이 이상 번식하여 바닷물이 붉게 되는 현상은 적조현상이다? O
일반상식 상식에 관한 문제입니다  뱀이 혀를 날름거리는 이유는 상대방의 냄새를 맡기 위해서이다? X
일반상식 상식에 관한 문제입니다  비자(VISA)는 외국인의 입국을 허가한다는 증명이다? O
일반상식 상식에 관한 문제입니다  인간은 잠을 잔다. 그러나 식물은 잠을 자지 않는다? O
일반상식 상식에 관한 문제입니다  필리핀의 화폐단위는 크로네이다? X
일반상식 상식에 관한 문제입니다.  '안철수연구소'는 백신 소프트웨어 개발회사이다? O
일반상식 색상에 관한 문제이다.  무채색도 감각상 색상 채도(彩度)가 있으며 명도(明度)를 통해서 구별된다? X
일반상식 생활 상식 알기  건폐율과 용적률이 낮다는 것은 넓은 땅에 건물을 빽빽히 지은 것을 말한다? X
일반상식 생활 상식 알기  자동차를 운전할때 타이어가 마모 한계선을 넘어도 운전을 할수 있다? X
일반상식 생활 상식 알기  좁은 땅에 빈틈없이 고층건물을 짓는다면 용적률은 내려가고 과밀화된다? X
일반상식 생활 용어 알기  차가 시동이 안걸릴때 차들끼리 배터리를 연결 시키는 것을 스파크 접촉이라 한다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다  2000년도에 태어난 사람은 주민등록번호에서 남자의 성별을 가리키던 기존의 숫자 '1'이 '3'으로 바뀐다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다  2000년도에 태어난 사람은 주민등록번호에서 여자의 성별을 가리키던 기존의 숫자 '2'가 '4'로 바뀐다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  360도로 회전하는 출입문을 여닫이문이라 한다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  가입자가 전용으로 이용할 수 있는 우체국의 우편함을 보관함이라 한다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  건전지는 조금식 쓰는 것이 한꺼번에 오래 쓰는 것보다 더 오래 사용할 수 있다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  결혼식에서 신랑과 신부가 주례 앞에 설 때 신부는 왼쪽, 신랑은 오른쪽에 선다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  고대 이집트와 유럽에서 종이가 발명되기 전에 쓰던 대용품은 `파피루스` 이다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  국제 정치에서 남북한을 이르는 말로 아시아 대륙 동북부에 길게 내민, 한국의 국토를 `한반도`라 한다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  귀가 어두운 사람이 착용하는 기계는 보청기이다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  귀금속을 문질러 그 품질을 알아보는 데 쓰이는 단단한 돌을 `짱돌`이라 한다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  기름에 튀겨 말린 국수에 분말스프를 별도로 넣어 놓은 즉석 식품은 라면이다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  냉장고 청소를 할 때, 전기코드를 뽑지 않는 것이 좋다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  말린 포도를 건포도라 한다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  맛을 돋우기 위해 음식에 조금 넣는 소금·간장 · 깨소금 · 참기름 · 된장 · 고추장 따위의 물질을 `양념`이라 한다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  미국에서의 호텔에서는 그 등급을 매기기 위해 사용하는 문장은 '별'이다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  바느질할 때 손가락에 씨는 도구를 가리켜 고무라 한다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  복어의 독은 끓이거나 구우면 없어지므로 아무나 요리해서 먹어도 괜찮다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  비상구(非常口) 란 건물이나 차량에 사고가 발생하였을 경우에 대비하여 대피용으로 설치한 출구이다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  산수의 풍경이나 기묘한 형상을 나타내어 진열해 두고 감상하는 자연석을 `수석(壽石) `이라 한다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  아동학대 신고전화 번호는 1391이다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  야채 샐러드를 아삭아삭 맛나게 먹기 위해서는 식초물에 푹 담갔다가 먹는 것이 좋다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  역이나 터미널 등에 손님이 기다릴 수 있도록 마련해 놓은 곳을 `대합실`이라 한다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  옛날에 우물에서 물을 퍼 올리는데 사용하는 도구를 '두레박'이라 한다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  옥수수는 종류에 상관없이 기름에 튀기기만 하면 '팝콘'이 된다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  온 물건을 다시 돌려 보내는 데 드는 비용을 반송료라 한다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  우리나라 천원권 지폐 뒤에 그려져 있는 것은 '도산서원'이다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  원래는 인도 사람의 통 넓은 바지를 가리키던 말로 오늘날 헐렁한 저고리와 바지로 된 잠옷을 '파자마'라고 한다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  이부자리와 베개를 합쳐서 `금침(衾枕)`이라 한다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  장기판은 세로 보다 가로가 더 길다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  전화번호를 안내해주는 114는 무료이다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  제야의 종은 양력 1월 1일 자정에 친다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  제야의 종을 치는 장소는 `보신각`이다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  제야의 종을 타종하는 횟수는 33번이다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  주로 커피나 홍차, 콜라 등에 들어있으며 다량 섭취할 경우, 세밀한 운동 감각을 저하시키는 것은 `니코틴`이다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  죽은 채 태어난 아이를 `사생아`라 한다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  지정된 주화를 넣고 희망하는 곡의 버튼을 누르면 자동적으로 레코드를 골라 연속적으로 재생하는 장치를 `주크박스`라 한다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  집 밖에 나가 음식점 등에서 음식을 사 먹는 것을 외식(外食)이라 한다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  추어탕이란, 어묵과 오뎅을 섞어 만든 국을 말한다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  충청남도의 시외전화 지역번호는 052이다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  쾌종시계가 12시를 칠때, 정각 12시를 알리는 소리는 가장 나중에 치는 소리이다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  쾌종시계가 3시를 알릴 때, 정각을 알리는 소리는 맨 먼저 치는 소리이다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  쾌종시계가 3시를 알릴 때, 정각을 알리는 소리는 중간에 치는 '땡'소리이다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  택시의 번호판의 배경은 `노란색`이다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  하이힐은 화장실이 없던 중세시대에 오물과 흙탕물로부터 옷과 몸을 보호하기 위해 생겨났다고 전해진다? O
일반상식 생활상식에 관한 문제이다.  흔들었을 때, 내용물이 많이 흔들리는 달걀은 신선한 달걀이다? X
일반상식 생활상식에 관한 문제이다. 열대지방의 민속 의상에서 영감을 얻어 디자인한 것으로 밝고 강렬한 색채를 사용한 패션을 `밀리터리룩`이라 한다? X
일반상식 생활용품에 관한 문제이다.  격식을 갖춘 밥상을 차릴수 있게 만든 한 벌의 그릇을 `반상기`라 한다? O
일반상식 생활용품에 관한 문제이다.  종이나 헝겊, 가죽 등으로 만든 주머니로 담배나 부시 같은 것을 담았던 것은 `쌈지`이다? O
일반상식 생활용품에 관한 문제이다.  짐을 얹어 사람이 등에 지는 한국 특유의 운반 기구를 `지게`라 한다? O
일반상식 서사시 제목에 관한 문제  단테가 지은 가장 유명한 장편서사시는 신곡이다? O
일반상식 서양사에 관한 문제입니다  르네상스는 14~15세기 로마를 중심으로 전개 되었다? X
일반상식 서양철학사에 관한 문제이다  18세기 프랑스 사상의 중심으로 이성이 있는 한 인간은 평등하다고 보는 사상은 '절대주의'이다? X
일반상식 서양철학에 관한 문제이다  18세기 프랑스 사상의 중심으로 이성이 있는 한 인간은 평등하다고 보는 사상은<< '절대주의'>>이다? X
일반상식 서양철학에 관한 문제이다.  18세기 프랑스 사상의 중심으로 이성이 있는 한 인간은 평등하다고 보는 사상은 `계몽주의`이다? O
일반상식 서양철학에 관한 문제이다.  구조주의란 인간 사회의 사회적 문화적 현상을 구조의 틀 속에 넣어 파악하려는 현상을 말한다? O
일반상식 서양철학에 관한 문제이다.  헬레니즘은 신성과 내세를 헤브라이즘은 지성과 현세를 중심으로 하는 사상이다? X
일반상식 서원은 선비들이 공부를 하는 곳이다.  우리나라 최초의 사액서원은 성균관이다? X
일반상식 선거에 관한 문제이다  중앙선거관리위원회는 헌법상 독립기관이다? O
일반상식 선거에 관한 문제이다.  미디어를 이용한 선거운동의 선거운동의 효시는 1960년의 케네디와 닉슨 후보의 TV토론이었다? O
일반상식 선거에 관한 문제이다.  출구조사란 투표를 마치고 나오는 유권자들을 대상으로 하는 여론 조사 방법이다? O
일반상식 선거에 관한 문제이다.  투표 직후 행해지는 출구조사는 투표행위 종료시 결과를 발표해야 한다? O
일반상식 선거에 관한 문제이다. 대통령이나 국회의원이 임기 중에 사망하거나 기타의 사유로 인해 그 자격을 상실한 때 실시하는 선거는 `보궐선거`이다? O
일반상식 선거제도에 관한 문제이다  평등선거는 투표 자격부여 여부에 차등을 두지 않는 제도이다? X
일반상식 선거제도에 관한 문제이다.  보궐선거는 당선인이 없는 경우 실행한다? X
일반상식 선거제도에 관한 문제이다.  보통선거에 대립되는 개념은 제한선거이다? O
일반상식 선사시대에 관한 문제입니다  구석기인은 주로 구릉, 산간에서 생활하였다? X
일반상식 선사시대에 관한 문제입니다  신석기시대에 이미 벼농사가 시작되었다? X
일반상식 선사시대에 관한 문제입니다  철기시대에 처음 고인돌이 출현하였다? X
일반상식 선사시대에 관한 문제입니다  청동기시대 농기구는 주로 석기가 사용되었다? O
일반상식 선사시대에 관한 문제입니다.  전기 구석기에서 후기 구석기까지의 유적이 모두 발견된 곳은 공주 석장리다? O
일반상식 섬 중 하나이다  경상도의 섬으로 오징어가 특산물인 이곳은 울릉도이다? O
일반상식 성리학이 전래되어 발전한 이후의 고려사회에 대한 문제입니다  신진세력이 성장하여 문화전반을 비판하였다? O
일반상식 세계무역에는 남북무역이라는 말이 있다  남북무역이란 선진국과 후진국간의 무역을 말한다? O
일반상식 세계에 많은 천연재해가 일어나고 있다  많은 사상자를 냈으며 구자라트주라는 곳에서 지진이 발생한 나라는 홍콩이다? X
일반상식 세계에는 많은 명언이 있습니다.  그래도 지구는 돈다는 뉴턴이 한말이다? X
일반상식 세계에는 많은 산이 있다  현재 화산 활동이 미미하게 나타나고 있으며 일본의 상징인 이산은 후지산이다? O
일반상식 세계의 3대 법전을 맞추는 문제  설형문자로 된 세계 3대 법전의 하나는 나폴레옹 법전이다? X
일반상식 세계의 4대 문명지를 맞추는 문제  세계4대 문명은 인더스 문명, 이집트 문명, 황하 문명, 메소포타미아 문명이다? O
일반상식 세계의 운동기구 알기  OPM이란 인도네시아의 무장 독립단체 자유파푸아 운동을 말한다? O
일반상식 세계의 주요 사건 알기  1월 13일 최악의 대지진이 일어나 많은 인명희생을 낸 곳은 코스타리카이다? X
일반상식 세계적으로 아름다운 항구를 미항이라고 부른다  시드니 항은 세계3대 미항에 속한다? O
일반상식 세금에 관한 문제이다  국가나 지방 공공 단체가 조세로써 징수 하는것은 세금이다? O
일반상식 세금에 관한 문제이다.  영업행위에 과세되는 조세를 "영업세"라 한다? O
일반상식 세금에 대해서 알기  우리가 물건을 구입할때 물건에 대해 세금을 내면 그것을 면세라 한다? X
일반상식 세익스피어의 가장 뛰어난 네편의 비극을 4대비극이라 한다.  오셀로는 세익스피어의 4대 비극에 속한다? O
일반상식 소금쟁이는 물에 떠다닌다  소금쟁이 가 물에 뜰수 있는 이유는 가볍기 때문이다? X
일반상식 소설 '운수 좋은 날'은 현진건의 소설이다  '운수 좋은 날'의 주인공의 직업은 보부상이다? X
일반상식 소화 과정에 대해 알기  사람의 소화 과정중 입에서 일어나는 소화는 기계적 소화라 하고 위에서 일어나는 소화는 화학적 소화라 한다? O
일반상식 속담 바로 알기  "바늘 구멍으로 하늘 보기"는 조금만 보아도 전체를 알수 있음을 일컫는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "발이 바르면 신이 비틀어지지 않는다"는 말은 본바탕이 바르면 행동도 그릇되는 일이 없다는 뜻이다? O
일반상식 속담 바로 알기  "백일 장마에도 하루만 더 왔으면 한다"는 말은 오랫동안 함께 지내면 정이 들어 헤어지기 아쉬움을 비유한 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "버들가지가 바람에 꺽일까" 라는 말은 공연한 걱정을 함을 비유한 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "벌거벗고 환도 찬다"는 말은 행동이 매우 민첩하고 빠르다는 뜻 이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "벙어리 재판"이란 억울한 처지에 이르게 됨을 비유한 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "변죽을 치면 복판이 울린다"는 말은 못난 자가 더욱 더 미운 짓만 한다는 뜻이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "병 주고 약 준다"는 속담은 매우 고마운 상황을 이르는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "병신 자식이 효도한다"는 속담은 되지 못한 자가 엉뚱한 짓을 할때 하는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "보리 누름에 선 늙은이 얼어 죽는다"는 말은 함부로 얕보았다가 큰 코 다치게 됨을 말한다? X
일반상식 속담 바로 알기  "보리 주면 오이 안 주랴"는 속담은 제 것은 이끼면서 남만 인색하다고 여기는 사람에게 하는 말이다? O
일반상식 속담 바로 알기  "복 불 복이다" 라는 말은 전혀 가망성이 없음을 이르는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "봄비에 얼음 녹듯 한다"는 속담은 일이 매우 더디게 진행됨을 일컫는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "봉사 제 닭 잡아먹는 격이다"는 속담은 소경이 닭잡아 먹기 어렵듯 매우 어려운 일에 처했음을 비유한 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "부뚜막의 소금도 집어 넣어야 짜다"는 속담은 쉽고 좋은 기회나 형편도 이용하지 않으면 소용이 없다는 말이다? O
일반상식 속담 바로 알기  "부엌에서 숟가락을 얻는다"는 속담은 "누워서 떡먹기"라는 속담과 같은 뜻이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "부처 밑을 들추면 삼거웃이 드러난다"는 말은 당치않은 일을 하면 화를 입는다는 뜻이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "부처님 가운데 토막" 이란 말은 매우 말이 느린 사람을 비유한 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "북어 뜯고 손가락 빤다"는 말은 일을 저질러놓고 딴청부림을 비유한 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "북은 칠수록 소리가 난다" 는 말은 하면 할수록 그 만큼 손해만 커진다는 말이다? O
일반상식 속담 바로 알기  "불면 꺼질까 쥐면 터질까" 라는 속담은 어떤 일 때문에 노심초사 걱정함을 비유한 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "빈대가 밉다고 집에 불을 놓는다"는 말은 겉만 좋고 실속은 없음을 일컫는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "사돈의 팔촌" 이란 말을 누구든 잘 따져보면 자기와 연관이 있음을 비유한 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "사또 떠난 뒤에 나팔 분다"는 속담은 다른 사람이 좋은 대접을 받게 되어 덩달아 그와 같이 좋은 대접을 받게 되었다는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "사람 살 곳은 골골이 있다"는 말은 이 세상은 어디에 가나 서로 도와주는 풍습이 있어 살아갈 수 있다는 말이다? O
일반상식 속담 바로 알기  "사람과 쪽박은 있는 대로 쓴다"는 속담은 사람도 제각기 쓸모 있다는 말이다? O
일반상식 속담 바로 알기  "사람의 마음은 조석변이라"는 속담은 인지상정이란 말로 사람 마음은 대부분 상통한다는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "사랑은 내리 사랑" 이란 말은 아랫 사람이 웃사람 사랑하기는 예사지만, 윗사람이 아랫사람을 사랑하기는 어렵다는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "사자 어금니 같다"는 말은 성질이 매우 사나움을 이르는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "사족을 못 쓴다"는 말은 몸이 매우 피로한 상황을 비유한 것이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "산 밑 집에 방앗공이가 논다"는 속담은 그 고장 산물이 오히려 그 곳에서 희귀하다는 말이다? O
일반상식 속담 바로 알기  "산에 들어가 호랑이를 피하랴"는 말은 괜시리 어려운 상황을 스스로 만듦을 비유한 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "산이 높으면 그늘도 멀다"는 말은 큰 것을 바라면 그만한 노력이 필요하다는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "삼촌 못난 것이 조카 짐만 지고 다닌다"라는 속담은 외모는 허름하나 일솜씨가 있는 사람을 일컫는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "새침떼기 골로 빠진다"는 속담은 얌전한 사람일수록 한 번 길을 잘못 들면 걷집을 수 없다는 뜻이다? O
일반상식 속담 바로 알기  "서당개 삼년에 풍월한다"는 말은 제대로 알지도 못하면서 배웠다고 거드름피우는 사람에게 쓰는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "소경 문고리 잡는다"는 말은 재주나 솜씨가 없는 자가 우연히 일을 잘 하였다는 말이다? O
일반상식 속담 바로 알기  "소나기 맞은 증상이다"란 말을 후줄근한 옷차림을 빗댄 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "소똥에 미끄러져 개똥에 코방아 찧는다"는 말은 작은 것을 얕보았다가 큰 코 다칠때 이르는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "소매 긴 김에 춤춘다"는 말은 별로 생각이 없던 일이라도 그 일을 할 조건이 갖추어졌기 때문에 하게 될 때 쓰는 말이다? O
일반상식 속담 바로 알기  "속곳 벗고 은가락지 낀다"는 말은 너무 좋아 경황없이 일을 서두르는 모양을 비유한 것이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "손도 안 대고 코풀려고 한다" 는 속담은 매우 서두르는 모양을 일컫는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "손으로 하늘 찌르기"란 가망이 없는 일이라는 뜻이다? O
일반상식 속담 바로 알기  "솜뭉치로 가슴을 칠 일이다"는 말은 때리는 시늉은 하지만 실제 별로 아프지 않음을 뜻한다? X
일반상식 속담 바로 알기  "쇠 털 뽑아 제 구멍에 박는다"는 말은 하찮은 것이라도 쓸모가 있음을 비유한 것이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "쇠가 쇠를 먹고 살이 살을 먹는다"는 말은 사람의 욕심이란 점점 커지기 마련이라는 뜻이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "시골놈이 서울놈을 못 속이면 보름씩 배를 앓는다"는 속담은 시골 사람이 서울 사람을 더 잘 속인다는 뜻이다? O
일반상식 속담 바로 알기  "신 신 고 발바닥 긁기다"는 말은 "누워서 떡 먹기", "식은 죽 먹기"와 같은 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "실 없는 말이 송사건다"란 속담은 소문이 매우 빠르게 번진다는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "쌀 독에 앉은 쥐" 란 매우 얄미운 행동을 하는 사람을 일컫는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "썩어도 준치"란 말은 생김새가 허여 멀건한 사람을 가리키는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "아가리가 광주리만 해도 말을 못한다"는 말은 염치가 없는 상황을 꼬집는 말이다? O
일반상식 속담 바로 알기  "아갈잡이를 시켰다"는 말은 제가 좋아하는 일을 시켜 매우 좋아하는 모양을 일컫는다? X
일반상식 속담 바로 알기  "아내 없는 처갓집 가기다"란 말은 매우 조심스럽고 난처한 상황을 일컫는다? X
일반상식 속담 바로 알기  "앉아 주고 서서 받는다"는 말은 사람은 자연히 그 상황에 맞추어 행동하게 된다는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "앉은 자리에 풀도 안나겠다"는 말은 너무 돌아다니기를 좋아하는 사람에게 하는 말이다? X
일반상식 속담 바로 알기  "애호박에 말뚝 박기"란 어울리지 않게 호들갑을 떠는 상황을 일컫는다? X
일반상식 속담 바로 알기  "어느 구름에서 비가 올지"란 말은 "돌 다리도 두드려보고 건너라"는 속담과 일맥상통한다? X
일반상식 속담 바로 알기  살 강 밑에서 숟가락 줍는다"는 속담은 매우 엉뚱한 곳에서 일을 찾고 있음을 비유한 말이다? X
일반상식 속담 바르게 알기  "버선이라면 뒤집어나 보이지" 라는 말은 상대방의 의심을 풀어주지 못하여 매우 답답하고 속상하다는 의미이다? O
일반상식 속담에 관한 문제이다.  "사람 살 곳은 골골이 있다"는 말은 이 세상은 어디에 가나 서호 도와주는 풍습이 있어 살아갈 수 있다는 말이다? O
일반상식 속담에 관한 문제이다.  '무쇠도 갈면 바늘 된다.' 는 속담은 꾸준히 노력하면 아무리 어려운 일이라도 이룰 수 있다는 뜻이다? O
일반상식 속담에 관한 문제이다.  `불면 꺼질까 쥐면 터질까`라는 속담은 통이 매우 커서 행동하는데 거침이 없다는 뜻이다? X
일반상식 속담에 관한 문제이다.  `적반하장`(賊反荷杖)과 뜻이 통하는 말은 `윗돌빼서 아랫돌 괴고 아랫돌빼서 <<윗돌 괴기>>.`이다? X
일반상식 속담에 관한 문제이다.  `적반하장`(賊反荷杖)과 뜻이 통하는 말은 `윗돌빼서 아랫돌 괴고 아랫돌빼서 윗돌 괸다.`이다? X
일반상식 수도에 관한 문제이다  불가리아의 수도는 소피아이다? O
일반상식 수도에 관한 문제이다.  베네수엘라의 수도는 카라카스이다? O
일반상식 수도에 관한 문제이다. 이탈리아의 수도는 볼룸이다? X
일반상식 수돗물 냄새 없애기  수돗물의 염소냄새를 없애는 방법으로는 수돗물에 불소를 섞으면 된다? X
일반상식 수돗물에 대해 알기  "일반상식" 수돗물에서 냄새가 날때 그 원인은 염소때문이다? O
일반상식 수산업에 관한 문제이다.  계절적으로 고기가 많이 잡히는 때를 가리켜 어한기(漁閑期)라 한다? X
일반상식 수학 명제에 관한 문제이다.  `ab가 짝수이면 a,b는 짝수이다.`는 거짓이다? O
일반상식 수학 명제에 관한 문제이다.  `모든 소수는 홀수이다`는 거짓이다? O
일반상식 수학 명제에 관한 문제이다.  `합동인 두 삼각형은 닮은 도형이다`의 역은 참이다? X
일반상식 수학명제에 관한 문제이다.  '둔각삼각형의 세 내각의 크기의 합은 360º이다'는 참이다? X
일반상식 수학문제이다.  삼각함수 tan0은 0이다? O
일반상식 수학에 관한 문제이다.  `넓이가 같은 두 도형은 합동이다`라는 명제는 `참`이다? X
일반상식 수학에 관한 문제이다.  `둔각삼각형의 세 내각의 크기의 합은 360º이다`는 참이다? X
일반상식 수학에 관한 문제이다.  고대 그리스 피타고라스 학파가 말한 `완전수(perfect number)`란 자신을 제외한 약수의 합이 원래 수와 똑같은 수를 말한다? O
일반상식 수학에 관한 문제이다.  둔각 삼각형의 외심은 빗변의 중점이다? X
일반상식 수학에 관한 문제이다.  둔각삼각형의 세 내각의 크기의 합은 360º이다? X
일반상식 수학에 관한 문제이다.  등변사다리꼴의 두 대각선의 길이는 같다? O
일반상식 수학에 관한 문제이다.  마름모는 네 변이 같은 사각형이다? O
일반상식 수학에 관한 문제이다.  모든 다각형의 외각의 크기의 합은 360이다? O
일반상식 수학에 관한 문제이다.  부채꼴의 넓이는 중심각의 크기에 비례한다? O
일반상식 수학에 관한 문제이다.  삼각함수에서 cos90˚는 0이다? O
일반상식 수학에 관한 문제이다.  삼각함수에서 sin0 는 1이다? X
일반상식 수학에 관한 문제이다.  삼각함수에서 sin0˚는 1이다? X
일반상식 수학에 관한 문제이다.  삼각함수에서 sin90˚는 1이다? O
일반상식 수학에 관한 문제이다.  삼각함수에서 tan0˚는 0이다? O
일반상식 수학에 관한 문제이다.  삼각함수에서 tan0은 0이다? O
일반상식 수학에 관한 문제이다.  삼각함수에서 tan45˚는 1이다? O
일반상식 수학에 관한 문제이다.  이등변 삼각형은 두 변의 길이가 같다? O
일반상식 수학에 관한 문제이다.  이등변삼각형 꼭지각의 이등분선은 밑변을 이등분한다? O
일반상식 수학에 관한 문제이다.  이등변삼각형의 두 밑각의 크기는 같다? O
일반상식 수학에 관한 문제이다.  평행사변형은 두 쌍의 대변이 평행한 사각형이다? O
일반상식 수학에 관한 문제이다.  한직선에 <<수직인>> 두 평면은 평행하다? X
일반상식 수학평행에 관한 문제이다.  한 평면에 평행한 <<두 수직선>>은 평행하다? X
일반상식 수학평행에 관한 문제이다.  한 평면에 평행한 두 직선은 평행하다? X
일반상식 순 우리 말이 있다  저자의 순수한 우리말은 작가이다? X
일반상식 순우리말에 관한 문제이다. "언어" 우리말에 관한 문제이다.  도투락이란 양반들의 갓을 말한다? X
일반상식 스포츠 용어에 관한 문제  운동선수가 경기 전 약물을 복용했는지의 여부를 검사하는 것을 `도프체크`라고 한다? O
일반상식 시나리오 용어이다.  한장면 위에 다음 장면이겹쳐 나오는 것을 O.L이라 한다? O
일반상식 시나리오 용어이다.  한장면 위에 다음 장면이겹쳐 나오는 것을 오바랩(O.L)이라 한다? O
일반상식 시나리오 용어이다.  화면이 점점 어두어 지는 것은 시나리오 용어로 F.I라 한다? X
일반상식 시대가 변하면서 많은 족들이 생기고 있다  우피족이란 노인이 남에게 의지하고 않고 스스로의 능력으로 사는것을 말한다? O
일반상식 시민 혁명은 시민 계급에 노동자와 농민이 가담한 운동이다  미국 독립협회와 프랑스 혁명 등이 시민혁명의 전형적인 예이다? O
일반상식 식물에 관한 문제입니다  삼국시대부터 인삼이 재배되었다? O
일반상식 식생활에 관한 문제이다.  동동주란 청주를 떠내지 않아 밥알이 그대로 동동 떠있는 술이다? O
일반상식 식품표시제도에 대해 알기  정부가 식품 생산자와 판매자에게 가격, 성분, 효력, 등을 식품포장에 표기하는것을 식품표시제도라고 한다? O
일반상식 신곡'에 대한 문제  신곡'은 단테의 서사시로, 지옥편만이 전해지고 있다? X
일반상식 신드롬 중 하나이다  예술 작품을 보고 잠시 정신착락을 일으키는 것을 스탕달 신드롬이라 한다? O
일반상식 신라 때 실시하던 행사에 대한 문제  팔관회는 토속신앙과 유교가 융합 된 것이다? X
일반상식 신라시대의 역사책과 관련된 문제  국민 생활과 사상의 이면을 그린 야사는 삼국사기 이다? X
일반상식 신라시대의 향가에 대한 문제  처용가`의 작가는 득오이다? X
일반상식 신라의 왕들에 관한 문제입니다  진흥왕은 고구려의 도움으로 왜구를 격파했다? X
일반상식 신라의 왕들에 관한 문제입니다  한강유역을 점령한 왕은 법흥왕이다? X
일반상식 신라의 화랑제도에 관한 문제입니다  원광법사는 불교의 가르침만을 담은 세속오계를 강조하였다? X
일반상식 신문에 많이 나오는 용어이다  생활주변에서 일어나는 일을 시간순서대로 적는 것을 설명문이라 한다? X
일반상식 신진사대부  다수의 사대부가 왕조교체에 직접 참여하였다? X
일반상식 신화에 관한 문제입니다.  메두사의 머리를 자른 사람은 헤라클레스이다? X
일반상식 실내공기 오염 줄이는 방법 알기  가스레인지의 불꽃색깔이 약간 노란색인것이 정상이며 실내공기 오염을 줄일수 있다? X
일반상식 실내공기 오염 줄이는 방법 알기  실내공기 오염을 줄이기 위해서는 살충제나 방충제 대신 인산을 사용한다? X
일반상식 실내공기 오염 줄이는 방법 알기  실내공기 오염을 줄이기 카펫을 사용하는게 더 낫다? X
일반상식 실업에 관한 문제이다.  경기변동과정에서 생기는 실업형태로 장기적 성격을 띠고 있는 것은 도시적실업이다? X
일반상식 실업형태에 관한 문제이다.  경제상황의 변동 과정에서 생기는 실업형태를 `구조적 실업`이라한다? X
일반상식 실업형태에 관한 문제이다.  경제상황의 변동 과정에서 생기는 실업형태를 구조적 실업이라한다? X
일반상식 실업형태에 관한 문제이다.  산업 구조의 변화와 함께 필연적으로 발생하는 만성적, 장기적인 실업형태를 `마찰적 실업`이라 한다? X
일반상식 실업형태에 관한 문제이다.  산업구조의 변화와 함께 필연적으로 발생하는 만성적, 장기적인 실업상태를 `구조적 실업` 이라 한다? O
일반상식 심리적 용어 알기  여성에 대한 편견으로 가득찬 남자들을 남성우월주의자라고 한다? O
일반상식 심리학에 관한 문제이다.  구성원의 자유로운 발상을 통해 아이디어를 끌어내는 방법을 `마인드 컨트롤`이라 한다? X
일반상식 심리학에 관한 문제이다.  구성원의 자유로운 발상을 통해 아이디어를 끌어내는 방법을 `브레인스토밍`이라 한다? O
일반상식 심리학에 관한 문제이다.  아기의 웃음이란 배워서 익히는 학습의 성과이다? O
일반상식 심리학에 관한 문제이다.  아기의 웃음이란 선천적인 능력이다? X
일반상식 십이지에 관한 문제입니다.  인은 호랑이를 가리킨다? O
일반상식 십이지지에 관한 문제입니다  未는 원숭이를 가리킨다? X
일반상식 십이지지에 관한 문제입니다  申은 원숭이를 가리킨다? O
일반상식 아버지의 사촌형제  "오촌 당숙"이란 '아버지의 사촌형제'를 가리킨다? O
일반상식 악보를 보면 샵 과 플랫이 잇습니다.. 이 용도는 음을 높이고 낮추고 한다고 하죠...  샵과 플랫을 우리나라에선 올림표와 내림표라고 한다? O
일반상식 안전식품 알기  최근 삼치에 중독성 물질인 이것이 함유되었다고 한다 이것은 카드뮴이다? X
일반상식 애국가는 개화기에 작곡되었다.  우리나라 애국가의 작곡가는 홍난파이다? X
일반상식 약혼에 관한 문제이니다  우리나라 법률상으로 남자 만18세, 여자 만16세이상이면 부모의 동의 없이 약혼할 수 있다? X
일반상식 약혼에 관한 문제입니다.  약혼식은 신부 쪽에서 주관하는 행사로 대부분 비용을 전담해서 한다? O
일반상식 어원에 관한 문제이다.  돈을 가리키는 말인 머니(money)는 영국 런던 교외의 옛 성인 머니(money)성에서 따온 말이다? X
일반상식 얼마전 타계한 미당 서정주는 한국 최고의 시인이다  서정주는 일제시대때 친일시를 쓴 적이 있다? O
일반상식 에 관한 문제입니다 건강에 관한 문제이다.  임산부에 담배를 피는 것은 태아에게 아무런 영향을 끼치지 않는다? X
일반상식 에 관한 문제입니다 낱말에 관한 문제이다.  사회적으로 높은 지위에 오르거나 이름을 널리 떨치게 되는 것을 출세(出世)라 한다? O
일반상식 에 관한 문제입니다 사회복지에 관한 문제이다.  재해보험 건강보험 양로보험 연금제도 등은 사회보험제도 에 포함된다? O
일반상식 에 관한 문제입니다 생활상식에 관한 문제이다.  신세계가 운영하는 순수 한국형 할인점의 이름은 E마트이다? O
일반상식 에 관한 문제입니다 영어에 관한 문제이다.  어린 어린 사람을 뜻하는 단어 junior 의 반대말은 macro 이다? X
일반상식 에 관한 문제입니다 용어에 관한 문제이다.  애매하고 불분명한 상황에서 여러 문제들을 두뇌가 판단 결정하는 과정에 대하여 수학적으로 접근적으로 것을 카오스 이론이라 한다? X
일반상식 에 관한 문제입니다 지리에 관한 문제이다.  청풍명월의 본향으로 불리는 `제천` 은 전라북도에 있다? X
일반상식 에 관한 문제입니다. 건강에 관한 문제이다  구루병은 비타민 D의 결핍으로 인해 생긴 질환이다? X
일반상식 에 관한 문제입니다. 화폐에 관한 문제이다.  독일의 통화 단위는 `마르크`이다? O
일반상식 에 관한문제입니다. 경제정책에 관한 문제이다.  경제 개발 5개년 계획이 처음으로 시작된 것은 박정희 대통령 때이다? O
일반상식 에너지에 관한 문제이다.  농작물이나 목재 등에서 얻어지는 바이오 에너지를 바이오 매스 에너지라고도 한다? O
일반상식 에너지에 관한 문제이다.  농작물이나 목재 등에서 얻어지는 바이오에너지를 녹색에너지라고도 한다? O
일반상식 여말여초 신진사대부에 대한 문제입니다.  다수의 사대부가 왕조교체에 직접 참여하였다? X
일반상식 여행에 관한 문제이다.  외국인의 입국을 허가하는 증명서를 `비자`라 한다? O
일반상식 여행에 관한 문제이다.  일본은 비자 없이 3개월 동안 여행할 수 있다? X
일반상식 여행에 관한 문제이다.  중국은 비자 없이 3개월 동안 여행할 수 있다? X
일반상식 역사에 관한 문제이다.  구한말 유신회와 진보회가 합쳐 만든 친일단체는 대신회이다? X
일반상식 역사에 관한 문제이다.  구한말 일본이 한국의 외교권을 박탈하기 위해 맺은 조약은 을사조약이다? O
일반상식 역사에 관한 문제이다.  농본정책은 조선시대 3대 국시 중 하나이다? O
일반상식 역사에 관한 문제이다.  먼로주의란 고립적인 외교정책을 일컫는 말이다? O
일반상식 역사에 관한 문제이다.  삼한 때 제사를 지내던 신성한 장소는 솟대이다? X
일반상식 역사에 관한 문제이다.  세계 최초의 금속 활자본은 구텐베르크가 찍었다? X
일반상식 역사에 관한 문제이다.  세종 2년에 궁중에 설치된 왕립 학문 연구소는 성균관이다? X
일반상식 역사에 관한 문제이다.  신라의 신분에 대한 계급제도는 화랑제이다? X
일반상식 역사에 관한 문제이다.  우리 나라 최초의 근대적 헌법은 제1공화국 헌법이다? X
일반상식 역사에 관한 문제이다.  우리나라에서 최초로 연호를 사용한 왕은 고종이다? X
일반상식 역사에 관한 문제이다.  적십자의 창시자는 로이 오비슨이다? X
일반상식 역사에 관한 문제이다.  청나라 홍수전이 청조 타도를 외치며 일으킨 농민전쟁은 황건적의 난이다? X
일반상식 역사에 관한 문제이다.  파피루스는 고대 그리스인들이 만들어 썼다? X
일반상식 역사에 관한 문제이다.  히틀러의 극단적 민족주의 사상은 나치즘이다? O
일반상식 역학에 관한 문제이다.  제트기가 비행 중에 음속을 돌파하거나 초음속비행을 하고 있을 때 지상에서 들리는 폭발음을 `브로큰 애로우`라 한다? X
일반상식 역학에 관한 문제이다.  제트기가 비행 중에 음속을 돌파하거나 초음속비행을 하고 있을 때, 지상에서 들리는 폭발음을 '소닉붐'이라 한다? O
일반상식 연맹이름알기  여자 한국프로농구연맹의 약자는KBL이다? X
일반상식 연상되는 것 찾기  "아이리쉬, 테네시"에서 연상되는 것은 '비행기'이다? X
일반상식 연상되는 동물  "싱가폴, 레오"에서 연상되는 동물은 '호랑이'다? X
일반상식 영국에서 태어났다.  1978년 영국에서 루이스 브라운 이라는 이름의 사상 최초의 '복제인간' 이 탄생했다? X
일반상식 영국은 민주주의의 종주국이다.  영국 헌정상의 3대성서는 대헌장 권리청원 권리장전이다? O
일반상식 영남 지방에 관한 문제이다.  낙동강 하구에는 하구둑을 건설하여 바닷물에 의한 염해를 방지하고 있다? O
일반상식 영남 지방에 관한 문제이다.  낙동강의 삼각주에서는 사과를 비롯한 과수 재배가 활발하다? X
일반상식 영어로 된 약자가 많다  ABM은 적국의 대륙간탄도미사일과 잠수함 발사 탄도미사일등의 공격으로부터 도시와 ICBM 진지를 방어하는 방공시스템이다? O
일반상식 영어로 된 약자가 많다  CCTV는 운동능력 향상기이다? X
일반상식 영어로 된 약자가 많다  FIBA는 국제 축구 연맹이다? X
일반상식 영어로 된 약자가 많다  컴퓨터를 통하여 교육을 하는 프로그램을 CAI라 한다? O
일반상식 영어속담에 관한 문제이다  It's no picnic이란 `쉬운일이 아니다`라는 뜻으로 속된 말로 `장난아니다`이다? O
일반상식 영어속담에 관한 문제이다.  A friend in need is a friend indeed는 `친구따라 강남간다`는 뜻이다? X
일반상식 영어속담에 관한 문제이다.  All work and no play makes Jack a dull boy는 `놀지 말고 열심히 일하라`는 뜻이다? X
일반상식 영어속담에 관한 문제이다.  Art is long, life is short는 `인생은 길고, 예술은 짧다`는 뜻이다? O
일반상식 영어속담에 관한 문제이다.  Blood is thicker than water는 `피장 파장`이라는 뜻이다? X
일반상식 영어속담에 관한 문제이다.  Everything has its time은 `모든 것은 다 때가 있다`는 뜻이다? O
일반상식 영어속담에 관한 문제이다.  Ignorance is bliss는 `무식하면 용감하다`라는 뜻이다? X
일반상식 영어속담에 관한 문제이다.  No news is good news는 무소식이 희소식 이란 뜻이다? O
일반상식 영어속담에 관한 문제이다.  a sound mind in a sound body는 `건전한 정신은 건전한 신체에 깃든다` 라는 뜻이다? O
일반상식 영어에는 많은 약자가 있다.  EDPS는 음담패설의 약자이다? X
일반상식 영어와 속담에 관한 문제이다  A hundred arrows, a hundred hits 라는 뜻의 고사성어는 백발백중(百發百中)이다? X
일반상식 영어와 속담에 관한 문제이다  A spring dream 라는 뜻의 고사성어는 일장춘몽(一場春夢)이다? O
일반상식 영어와 속담에 관한 문제이다  Bringing the dead back to life 라는 뜻의 고사성어는 사생결단(死生決斷)이다? X
일반상식 영어와 속담에 관한 문제이다  Hanging up a sheep's head ang selling dogmeat 라는 뜻의 고사성어는 기로망양(岐路亡羊)이다? X
일반상식 영어와 속담에 관한 문제이다  Hearing the Cho songs on four sides 라는 뜻의 고사성어는 초가삼간(草家三間)이다? X
일반상식 영어와 속담에 관한 문제이다  If the lips are gone, the teeth will be cold 라는 뜻의 고사성어는 순망치한(脣亡齒寒)이다? O
일반상식 영어와 속담에 관한 문제이다  In name but not in reality 라는 뜻의 고사성어는 유명무실(有名無實)이다? O
일반상식 영어와 속담에 관한 문제이다  Mencius' mother moved house three times 라는 뜻의 고사성어는 맹인모상(盲人摸象)이다? X
일반상식 영어와 속담에 관한 문제이다  The foolish old man removed the mountains 라는 뜻의 고사성어는 산전수전(山戰水戰)이다? X
일반상식 영어와 속담에 관한 문제이다  The gentleman on the beam 라는 뜻의 고사성어는 양상군자(梁上君子)이다? O
일반상식 영어와 속담에 관한 문제이다  The more, the better 라는 뜻의 고사성어는 다다익선(多多益善)이다? O
일반상식 영어와 속담에 관한 문제이다  The pot calling the kettle black은 똥 묻은 개가 겨 묻은 개를 나무란다는 뜻이다? O
일반상식 영어와 속담에 관한 문제이다  Three in the morning four the in tne evening 라는 뜻의 고사성어는 삼고초려(三顧草廬)이다? X
일반상식 영어와 속담에 관한 문제이다.  A sheep going astrey on 양상군자(梁上君子)이다? X
일반상식 영어와 속담에 관한 문제이다.  No news is good news는 무소식이 희소식 이란 뜻이다? O
일반상식 영어와 속담에 관한 문제이다.  Seeing once is better than hearing a hundred times 라는 뜻의 고사성어는 백문불여일견(百聞不如一見)이다? O
일반상식 영어와속담에 관한 문제이다  helps those who help themselves는 `하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다`는 뜻이다? X
일반상식 영어표기에 관한 문제이다.  1999년 9월 9일을 영어로 표기하면 Sept, 9, 1999이다? O
일반상식 영화의 용어에 관한 문제입니다  옥외에서의 촬영을 가리키는 영화용어는 미장센이다? X
일반상식 예방접종에 관한 문제이다.  생후 1개월내 접종하는 B.C.G 는 '디프테리아'를 예방하기 위해서이다? X
일반상식 예술의 전당에서는 뮤지컬 공연을 하기도 한다  오라트리오란 뮤지컬을 말한다? X
일반상식 옛 <<나라였다>>  함흥 평야를 중심으로 동해안에 발달한 나라는 동예이다? X
일반상식 옛 기관이름이다  개혁을 추진하기 위해 설치한 특별기구의 이름은 군국기무처이다? O
일반상식 옛 죄인들은 유배를 떠나기도 하였다  죄인이 유배지를 가기전 해야 할일은 가족을 만나는 것이었다? X
일반상식 오리엔트 문명에 대한 문제  오리엔트는 아시리아에 의해 최초로 통일 되었다? O
일반상식 외교에 관한 문제이다.  동구권 국가 중에서 우리나라와 최초로 수교를 맺은 나라는 `폴란드` 이다? X
일반상식 외래어 약자'EC  "유럽공동체"라는 뜻의 외래어 약자는 'EC'이다? O
일반상식 외래어 약자;IEA  "국제에너지기구"라는 뜻의 외래어 약자는 'IEA'이다? O
일반상식 외래어약자;DMZ  "비무장지대"라는 뜻의 외래어 약자는 'DMZ'이다? O
일반상식 용비어천가에 관한 문제입니다  용비어천가는 석가의 행적을 찬양하였다? X
일반상식 용어 알기  교차오염이란 타식품 또는 타 기구에 의해 서로 오염 되는것을 말한다? O
일반상식 용어 알기  유전자 조작된 식품을 GDO식품이라 한다? X
일반상식 용어에 관한 문제  "사회적 동물"은 소크라테스가 인간을 일컬어 한 말이다? X
일반상식 용어에 관한 문제이다  그렇게 될수 밖에 없는 성질을 나타내는 용어는 필연성이다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다  데탕트란 국제간의 냉전 상태를 말한다? X
일반상식 용어에 관한 문제이다  레임덕 현상이란 임기말 통치력 누수 현상을 가리킨다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다  무정부주의를 신봉하고 주장하는 사람을 `아나키스트`라 한다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다  발라드란 서사시를 바탕으로 작곡된 기악곡을 말한다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다  엥겔 계수란 사람이 생활을 하면서 식료품비로 얼마나 지출을 하는가에 대한 지수이다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다  외교상의 기피 인물을 스포로코티 라 한다? X
일반상식 용어에 관한 문제이다  유교사상에서 가장 중심적인 덕목은 "효"이다? X
일반상식 용어에 관한 문제이다  유니버시아드란 세계 대학생 스포츠를 말한다 ? O
일반상식 용어에 관한 문제이다  자기 통장에 꼭 자기 이름을 쓰는것을 통장 진명제라 한다? X
일반상식 용어에 관한 문제이다  정절(情節)이란 한번 사람을 믿고 사랑하기로 작정하면 언제나 그 마음이 변치 않는 것을 말한다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다  좀비족이란 주체성없이 로봇처럼 움직이는 사람을 말한다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다  지금까지 들어본적이 없다라는 뜻을 가진 용어는 전대미문이다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다  지도자의 신성불가침 권위를 카리쓰마라고 한다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다  캐치 프레이즈란 슬로건을 말한다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다  캐치 프레이즈와 슬로건은 비슷한 말이다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다  캐치 플레이즈란 슬로건과 비슷한 말이다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다  캐치 플레이즈란 슬로건을 말한다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다  프리모션이란 카메라를 들고 찍는 것을 말한다? X
일반상식 용어에 관한 문제이다  한계 효용이란 재화의 추가분에서 얻어지는 효용을 말한다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다  효과음을 나타내는 시나리오 특수 용어는 F.O이다? X
일반상식 용어에 관한 문제이다.  `하이웨이통신`이란 휴대폰, PCS등 각종 이동통신 장비를 이용해 자동차 안에서 이루어지는 통신을 일컫는 말이다? X
일반상식 용어에 관한 문제이다.  가시거리란 안경을 끼고 목표물을 볼 수 있는 수평거리를 말한다? X
일반상식 용어에 관한 문제이다.  감태(甘苔). 청태(靑苔). 해의(海衣). 해태(海苔) 등은 모두 `미역`의 다른 이름이다? X
일반상식 용어에 관한 문제이다.  개인의 신성성과 초인간적 자질관 권위에 의한 지배형태를 카리스마적 지배라 한다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다.  고관들의 거처로서 정부가 빌려주는 집을 `관저`라 한다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다.  공기에 쉽게 마르는 성질을 `건성` 이라 한다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다.  권력자에 아첨하여 그 권력을 비호하는 학설을 주장하는 학자를 어용학자라 한다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다.  권력층의 중대한 범죄는 처벌의 확률이 낮은 반면에 실업자나 하층민의 경미한 범죄는 과다표출되는 경향을 미란다원칙이라 한다? X
일반상식 용어에 관한 문제이다.  남녀추이ㆍ인터섹슈얼ㆍ안드로귀노스 등은 모두 동성애자를 뜻한다? X
일반상식 용어에 관한 문제이다.  레임덕 현상이란 주식회사에서 임기를 채우지 못한 중역을 말한다? X
일반상식 용어에 관한 문제이다.  레임덕 현상이란 집권자의 임기 후반에 나타나는 정치력 약화현상을 말한다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다.  성(性)에 대한 영문표기 섹스(Sex) 대신 새로 쓰기로 한 용어는 `젠더(Gender)`이다 ? O
일반상식 용어에 관한 문제이다.  성(性)에 대한 영문표기 섹스(Sex) 대신 새로 쓰기로 한 용어로 사회적 의미의 성을 나타내는 말은 `유니섹스`이다? X
일반상식 용어에 관한 문제이다.  성(性)에 대한 영문표기 섹스(Sex) 대신 새로 쓰기로 한 용어로 사회적 의미의 성을 나타내는 말은 `젠더`이다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다.  수사, 정보 기관에서 어떤 사람을 감시하기 위해 전화 등으로 전달되는 내용을 몰래 듣거나 보는 일을 `감청`이라 한다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다.  수사, 정보 기관에서 어떤 사람을 감시하기 위해 전화 등으로 전달되는 내용을 몰래 듣거나 보는 일을 `도청`이라 한다? X
일반상식 용어에 관한 문제이다.  신원을 입증시켜 주는 증서를 신분증이라 한다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다.  양육비(養育費)란, 양을 키우는데 드는 비용을 말한다? X
일반상식 용어에 관한 문제이다.  원조의 뜻은 누군가에게 도움을 요청하는 것이다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다.  정화, 배설을 뜻하는 그리스어로 아리스토텔레스의 <시학>에서 비극을 정의 하는 용어로 사용된 말은 `카타르시스`이다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다.  출판물을 발행하는 사람. 법적으로 출판사 신문사 등을 대표하는 사람을 `발행인`이라 한다? O
일반상식 용어에 관한 문제이다.  필리버스터란 종교개혁자를 말한다? X
일반상식 용어에 관한 문제이다.  후진국과 선진국의 무역을 동서무역이라 한다? X
일반상식 용어에 관한 문제입니다  DNA는 디옥시리보 핵산을 지칭한다? O
일반상식 용어에 관한 문제입니다  미 국방성의 용어인 브로큰 애로우는 핵무기 사고를 가리킨다? O
일반상식 용어에 관한 문제입니다  술을 마시고 운전하는 것을 취중운전이라고 한다? X
일반상식 용어에 대한 문제입니다  노장사상이란 늙지(老) 않고, 장수(長)하기 원하는 사상을 말한다? X
일반상식 용어에 대한 문제입니다  예쁘고 정교한 모양의 화과자에서 화는 꽃(花)를 뜻한다? X
일반상식 용어에 대한 문제입니다  팔려는 사람이 많을 경우 그들을 서로 경쟁시켜 가장 싼값에 팔겠다는 사람에게 사는 것을 경매(競買)라고 한다? O
일반상식 용어에 대한 문제입니다.  '유라시아'란 <<유럽과 아시아>>를 묶어서 지칭하는 말이다? O
일반상식 용어에 대한 문제입니다.  `유라시아`란 <<유럽과 러시아>>를 묶어서 지칭하는 말이다? X
일반상식 우리 나라의 고대 역사책에 관한 문제  삼국시대의 역사책으로 현존하는 최고의 사서는 삼국사기 이다? O
일반상식 우리 나라의 고전시가를 맞추는 문제  우리 나라 시가 중 가장 오래된 것은 황조가 이다? X
일반상식 우리 나라의 표기법에 관한 문제  한자의 음과 훈을 빌어 우리말을 적던, 표기법은 한글이다? X
일반상식 우리나라 금융기구 알기  FIU란 금융거래정보를 수집 분석해 법집행기관에 제공하는 금융정보분석기구를 말한다? O
일반상식 우리나라 대통령이다.  전두환은 제 12대 대통령이다? X
일반상식 우리나라 부족국가시대의 사회상에 관한 문제입니다  부여족의 한 갈래인 동예는 예부제와 골장제가 유행하였다? X
일반상식 우리나라 사건 알기  IMF가 일어난 시기는 1998년이다? X
일반상식 우리나라 에는 많은 생대가 있다  공룡류의 전성시대 이며 시조새의 출현이 일어난 시기는 신생대이다? X
일반상식 우리나라 지리에 관한 문제이다  `치악산 국립공원`이 위치해 있는 곳은 강원도이다? O
일반상식 우리나라 표준말에 관한 문제입니다  개정 한글 맞춤법 통일안에 따르면, 우리나라의 표준말은 교양있는 사람들이 두루 쓰는 현대 서울말이다? O
일반상식 우리나라 화폐에 관한 문제이다.  100원 짜리 동전 앞면에는 이순신 장군이 그려져 있다? O
일반상식 우리나라는 1945년에 광복을 맞았다.  한국의 독립이 보장된 선언은 트루먼 선언이다? X
일반상식 우리나라는 많은 국가에 대사를 두고있다  이념에 관계없이 외교를 수립하는 외교는 전방위외교이다? O
일반상식 우리나라는 매달 15일에 민방위 훈련을 한다  공습경보시 깃발의 색깔은 흑색이다? X
일반상식 우리나라에는 다양한 시가가 있다  가장 오래된 우리나라 시가는 공후인이다? O
일반상식 우리나라에는 여러 정당이 있다  당 3역은 사무총장 원내총장 정책위원회의장이다? O
일반상식 우리나라에는 현재 수많은 병원이 있다  우리나라 최초의 근대적 병원은 자애원이다? X
일반상식 우리나라에는 호수가 많다  우리 나라 호수 중 가장 깊은 호수는 천지이다? O
일반상식 우리나라에도 여왕이 있듯이 중국에도 여 황제가있다.  중국의 최초 여황제는 화선무후이다.? X
일반상식 우리나라에서는 단두대라 한다  단두대의 다른 이름은 기요틴이라 한다? O
일반상식 우리나라의 도시는 큰 강을 중심으로 형성되어있다  국토종합개발계획의 4대 강은 한강 낙동강 영산강 두만강이다? X
일반상식 우리나라의 시조는 단군이다.  단군의 건국이념은 홍익인간이다? O
일반상식 우리나라의 표준어는 교양있는 사람들이 두루 쓰는 현대 서울말이다  김일성 자신이 직접 만든 용어로 북한이 표준어로 삼고 있는 평양중심의 말은 문화어이다? O
일반상식 우리나라의 회사이다  1602년 네덜란드에서 세웠으며 주식회사의 기원이 되는 이 회사는 서인도 회사이다? X
일반상식 우리는 목욕을 한다  목욕물의 온도는 39도가 제일 적당하다? X
일반상식 우리말 바로알기  "공산명월"이라는 말은 머리칼이 없는 대머리를 조롱하는 말이다? O
일반상식 우리말 바로알기  "달걀에 눈, 코" 란 말은 새하얀 얼굴이 갸름하고 귀여운 모양을 이르는 말이다? O
일반상식 우리말 바로알기  "서 푼은 사람이고 칠 푼은 귀신과 같다"는 말은 매우 놀란 상태를 일컫는 말이다? X
일반상식 우리말 바로알기  "손톱은 슬플 때마다 돋고 발톱은 기쁠 때마다 돋는다."는 말은 기쁨보다는 슬픔이 더 많다는 말이다? O
일반상식 우리말 바로알기  "여자는 성장하면서 열 여덟 번 모습이 변한다"는 말은 여자가 날로 영악해진다는 표현이다? X
일반상식 우리말 바로알기  "오동 숟가락에 가물치국을 먹었나" 라는 말은 유달리 얼굴이 붉은 사람을 놀리는 말이다? X
일반상식 우리말 바로알기  "이마에 내 천(川)자를 그린다"는 말은 매우 힘들여 일하는 모양을 일컫는다? X
일반상식 우리말 바로알기  "작은 개에 멋진 꼬리"라는 프랑스 속담은 "작은 고추가 맵다"는 우리 속담과 유사하다? O
일반상식 우리민족에 대한 첫기록은 단군신화이다.  우리나라 단군신화가 기록된 책은 삼국유사이다? O
일반상식 우리에겐 생체리듬이라는 뇌시계가 있다  그렇다면 식사시간에 따라 움직이는 배꼽시계도 있다? O
일반상식 우유에 관한 문제이다.  탈지유란 지방분을 뺀 우유이다? O
일반상식 웅녀는 단군왕검의 어머니이다  단군신화중 곰에서 인간이 된 웅녀는 샤머니즘을 나타낸다? X
일반상식 원시종교에 관한 문제이다.  동물이나 사람의 형상을 한 잡된 귀신으로 짖궃은 장난을 많이 하는 것을 `도깨비`라 한다? O
일반상식 위험한 사람들을 말하기도 한다  일반적으로 주의해야 할 인물 명단을 적은 것은 화이트 리스트라 한다? X
일반상식 유래에 관한 문제이다.  놀이기구인 `요요`는 필리핀 원주민들이 사냥을 하기 위해 만든 기구에서 유래된 것이다? O
일반상식 유럽의 문학 미술 운동에 대한 문제  일체의 제약을 거부하고 기존의 모든 질서를 파괴하는 운동을 다다이즘이라 한다? O
일반상식 유럽의 전쟁에 대한 설명이다  크림전쟁은 플랑드르의 모직물 공업과 왕위 계승권을 둘러싼 대립이 원인이 되었다? X
일반상식 유물사관이란 마르크스, 엥겔의 주장으로 역사의 원동력은 오직 물질에만 있다는 공산주의 철학이다.  공산주의 특징은 유심론에 이론적 근거이다? X
일반상식 유치진은 극작가, 연출가이며 한국 연극계의 대표적 인물이다  '깃발', '저녁놀' 등의 작가인 유치환은 유치진의 동생이다? O
일반상식 유치진은 극작가, 연출가이며 한국 연극계의 대표적 인물이다  유치진은 일제의 탄압이 심해지자 극복의 방법으로을 고전소설을 각색했는데, 그 고전소설은 `춘향전`이다? O
일반상식 유학의 기본경전의 사서삼경이다.  맹자는 사서삼경에 포함된다? O
일반상식 유학의 기본경전의 사서삼경이다.  시경은 사서삼경에 포함된다? O
일반상식 유학의 기본경전의 사서삼경이다.  중용은 사서삼경에 포함된다? O
일반상식 윤리/철학에 관한 문제이다.  '나는 생각한다. 고로 나는 존재한다'라고 말한 사람은 데카르트이다? O
일반상식 윤리/철학에 관한 문제이다.  '최대 다수의 최대 행복'이라는 공리주의를 주장한 사람은 아리스토텔레스이다? X
일반상식 음식에 관한 문제이다  두부를 만들고 남은 찌꺼기를 순두부라 한다? X
일반상식 음식에 관한 문제이다.  가축의 창자에 양념한 고기를 넣어 만든 서양식 순대를 곱창이라 한다? X
일반상식 음식에 관한 문제이다.  명란젓이란 명태의 알을 가지고 담근 젓갈이다? O
일반상식 음식에 관한 문제이다.  양지머리란 양의 가슴부위 고기이다? X
일반상식 음식에 관한 문제이다.  오이에 십자로 갈래를 내고 그 속에 갖은 양념을 넣은 김치를 `동치미`라 한다? X
일반상식 음식에 관한 문제이다.  콩을 물에 담갔다가 갈아 그 액을 가열하여 비지를 짜내고 응고제를 첨가하여 굳힌 식품은 두부이다? O
일반상식 음식에 관한 문제이다.  통째 또는 크게 썬 무를 약간 절여 국물을 많이 부어 만든 김치를 동치미라 한다? O
일반상식 음식의 재료에 관한 문제이다.  소금은 바닷물에서만 채취된다? X
일반상식 음악 명칭에 관한 문제  오페라 중 주인공에 의해 불려지는 서정적이고 아름다운 독창곡을 소나타라고 한다? X
일반상식 의무교육에 관해서 논란이 많이 일고 있다  2002년 부터 초등학교 자녀를 중학교에 사유없이 안보낼경우 과태료를 물게 된다? O
일반상식 의무교육에 관해서 논란이 많이 일고 있다  독일의 의무교육 기간은 12년이다? O
일반상식 의무교육에 관해서 논란이 많이 일고 있다  우리나라에서 중학교 무상 의무교육이 내년부터 중학교 1학년을 대상으로 실시돼 2004년까지 전 학년으로 확대될 계획이다? O
일반상식 의무교육에 관해서 논란이 많이 일고 있다  우리나라와 같이 교육열이 강한 일본의 의무교육 기간은 8년이다? X
일반상식 의무교육에 관해서 논란이 많이 일고 있다  집에서 자녀를 집적 교육 시키는 것을 프랙티스 스터디라 한다? X
일반상식 의생활에 관한 문제이다.  여성복에서, 주로 같은 천으로 지은 윗도리와 스커트의 둘로 한벌이 되는 옷을 `투피스(two-piece)`라 한다? O
일반상식 의학에 관한 문제이다.  신장(콩팥)은 오장에 포함된다? O
일반상식 이데올로기에 관한 문제이다.  패권주의는 강력한 군사력에 의해 세력을 확장하려던 강대국에 외교노선을 <<일본이 비난>>하여 사용한 말이다? X
일반상식 이데올로기에 관한 문제이다.  패권주의는 강력한 군사력에 의해 세력을 확장하려던 강대국에 외교노선을 <<중국측이 비난>>하여 사용한 말이다? O
일반상식 이름에 관한 문제이다.  한국이 건설한 남극의 과학기지의 이름은 세종기지이다? O
일반상식 이름에 관한 문제이다.  한국이 건설한 남극의 과학기지의 이름은 평화기지이다? X
일반상식 이름에 관한 문제입니다.  우리나라가 남극에 지은 기지의 이름은 세종기지이다? O
일반상식 이성계는 조선을 건국한 왕이다  이성계가 도읍지를 정할때 한양을 추천해주는 등의 도움을 준 스님은 사명대사이다? X
일반상식 이슬람교는 마호메트가 창시한 종교이다.  이슬람교의 성전은 탈무드이다? X
일반상식 인간은 진화를 한다  인간은 원숭이란 동물에서 부터 진화 하였다? O
일반상식 인간의 권리에 관한 문제이다.  건강하고 쾌적한 환경속에서 인간답게 살 수 있는 권리는 환경권이다? O
일반상식 인구 유형에 대한 문제  오늘날 가장 문제가 되는 인구유형은 개발도상국의 인구 성장형이다? O
일반상식 인구 유형에 대한 문제  유년인구가 적은 형으로 인구 증가율이 차츰 감소하는 것은 종형이다? X
일반상식 인도의 스와라지 운동에 대한 문제  비협력, 비폭력의 구호를 걸고 영국에 대항한 인도의 민족주의자는 간디이다? O
일반상식 인류의 조상에 대해 알아보는 문제  현재 우리 인류를 호모 사피엔스라고 명칭 한다? X
일반상식 인물에 관한 문제이다.  1981년 미국 대통령으로 취임한 로널드 레이건의 전(前)직업은 `영화배우`이다? O
일반상식 인물에 관한 문제이다.  독립운동가이자 사상가인 안창호 선생의 호는 도산이다? O
일반상식 인물에 관한 문제이다.  무위자연의 사상이 담긴 <도덕경>의 저자는 법가이다? X
일반상식 인물에 관한 문제이다.  미국의 저널리스트로 <미래의 충격> <제3의 물결> <권력 이동> 등의 저서를 낸 사람은 앨빈 토플러이다? O
일반상식 인물에 관한 문제이다.  미국의 흑인 노예를 해방시킨 대통령은 `레이건`이다? X
일반상식 인물에 관한 문제이다.  백제 말기 황산벌 싸움에서 신라군과 맞선 장수는 `계백 장군`이다? O
일반상식 인물에 관한 문제이다.  부시 행정부의 국무 장관으로 흑인으로서는 최초로 정부 최고위직에 오른 사람은 `콜린 파웰`이다? O
일반상식 인물에 관한 문제이다.  사상 최초로 인간이 달에 착륙한 우주선 아폴로 11호의 선장은 암스트롱이다? O
일반상식 인물에 관한 문제이다.  세계 공통어를 일컫는 에스페란토어의 창안자는 자멘호프이다? O
일반상식 인물에 관한 문제이다.  악처로 유명한 소크라테스 부인의 이름은 소인디아이다? X
일반상식 인물에 관한 문제이다.  유명한 디자이너인 루이비통, 샤넬, 크리스천 디오르 등은 모두 프랑스 출신이다? O
일반상식 인물에 관한 문제이다.  학문이나 예술에 관한 지도적이고 권위 있는 전문가 단체인 아카데미를 처음 세운 사람은 `소크라테스`이다? X
일반상식 인물에 관한 문제이다.  한국인 최초로 세계에서 6번째로 히말라야 14봉을 모두 정복한 사람은 임대건이다? X
일반상식 인물에 관한 문제이다. 영국의 전 수상으로 `철의 여인`이란 칭호로 불린 사람은 `대처`이다? O
일반상식 인물에 관한 문제입니다  목민심서의 저자는 박제가다? X
일반상식 인물에 관한 문제입니다  부정부패로 인해 시민혁명으로 권좌에서 쫓겨난 전 필리핀 대통령은 아로요 대통령이다? X
일반상식 인물에 관한 문제입니다  서양 과학기술에 대한 지식을 토대로 경험주의 철학을 발전시킨 실학자는 유형원이다? X
일반상식 인물에 관한 문제입니다  열하일기의 저자는 정약용이다? X
일반상식 인물에 관한 문제입니다  왕건은 삼국을 통일했다? X
일반상식 인물에 관한 문제입니다  잘생긴 외모와 뛰어난 두뇌로 세계여성들에게 인기가 높은 찰스와 다이애너의 첫째아들은 앤드류왕자이다? X
일반상식 인물에 관한 문제입니다  진경산수화라 불리는 금강전도, 인왕제색도등의 대표작을 남긴 사람은 정선이다? O
일반상식 인물에 관한 문제입니다  최무선은 화약을 만들었다? O
일반상식 인물에 관한 문제입니다  훈민정음을 반포한 사람은 세종대왕이다? O
일반상식 인물에 관한 문제입니다  흥선대원군은 문호를 적극적으로 개방했다? X
일반상식 인물에 관한 문제입니다  히틀러의 등장, 1999년 세계종말등을 예언했던 예언가는 갈릴레오 갈릴레이이다? X
일반상식 인물중 한명이다  고1 두달반만에 자퇴하였고 올해 서울대에 합격한 17세 최연소의 소녀는 황효순이다? O
일반상식 인물중 한명이다  과거 군사정권 시절 독일 사제를 보호한 공로로 독일 정부가 수여하는 독일연방공화국 대십자 공로 훈장을 받은 사람은 김수환 추기경이다? O
일반상식 인물중 한명이다  영국 최초의 여성총리 이며 철의 여인이라 불린 이 여성은 마거릿 대처이다? O
일반상식 인물중 한명이다  유니버시아드를 창시한 사람은 사마란치이다? X
일반상식 인물중 한명이다  지행합일설을 주장한 학자는 쑨웬이다? X
일반상식 인물중 한명이다  짐은 곧 국가이다를 외친 이 사람은 루이 14세이다? O
일반상식 인물중 한명이다  페레스트로이카를 이끌어 구소련에 변화를 준 법대 출신의 대통령은 고르바초프이다? O
일반상식 인물중 한명이다  하드 보일드 문학의 중심인물은 칸트이다? X
일반상식 인물중 한명이다.  전철역 철로에 떨어진 일본인을 구하려다 숨진 이 사람은 이수현이다? O
일반상식 인종에 관한 문제이다.  한국인, 중국인, 아메리카 인디언의 신생아나 유아의 엉덩이나 등에 나타나는 청색 반점을 `몽골 반점`이라 한다 ? O
일반상식 인체에 관한 문제이다.  감각기로 받은 자극을 느끼는 지각령이 있는 곳은 대뇌이다? O
일반상식 인체에 관한 문제이다.  신장은 보통 2개가 있다? O
일반상식 인체에 관한 문제이다.  어머니나 아버지의 피는 혈액형과 관계 없이 그 자식에게 수혈할 수 있다? X
일반상식 인체에 관한 문제이다.  인간의 발바닥에 있는 족문은 모든 사람이 똑같은 모양을 하고 있다? X
일반상식 인체에 관한 문제이다.  피부감각 냉점, 온점, 통점, 압점 중 우리 살갗에 가장 많이 분포되어 있는 것은 압점이다? X
일반상식 인체에 관한 문제이다. 눈에서 시세포가 많이 분포하고, 물체의 상이 맺히는 곳은 `망막`이다? O
일반상식 인터넷 사이트에 대해 알기  www.nis.go.kr은 국가 정보원 인터넷 홈페이지이다? O
일반상식 인터넷의 영향력이 강해지고 있다  국가 정보원에서는 인터넷으로 신고 상담을 받는다? O
일반상식 인터폴에 대한 문제이다. 인터폴은 국제표준규격의 수영장이다? X
일반상식 인플레이션은 물가상승을 말한다.  스태그플레이션이란 경기 침체하의 물가하락을 말한다? X
일반상식 일기예보 알기  박무(薄霧)란, 얼음과 눈이 녹으면서 생긴 것으로 인체에 피해를 줄수 있다? O
일반상식 일본용어이다  사시미는 우리 말로 칼을 뜻한다? X
일반상식 일찍이 중국의 손문은 삼민주의를 주창한 바 있다.  민생주의는 손문의 삼민주의에 속한다? O
일반상식 임진왜란에 관한 문제입니다  임진왜란은 일본과 중국의 전쟁이다? X
일반상식 자녀의 교육에 정성을 쏟는다는 뜻의 삼천지교란 말이 있다.  삼천지교의 주인공은 맹모이다? O
일반상식 자동차 관련 상식 알기  더블 브레이크란 정지시 정지끝점까지 브레이크를 잡았다 풀었다 하는 것을 말한다? O
일반상식 자유주의 나라에서 국민의 힘이 커지고 있다  국민이여 각성하라'하고 외친사람은 인후 왕후이다? X
일반상식 작가를 맞추는 문제  데카메론'의 저자는 보들레르이다? X
일반상식 작가와 작품을 맞추는 문제  전쟁과 평화'는 도스토예프스키의 대표적인 장편소설이다? X
일반상식 작가와 작품을 이해하는 문제  서포만필'의 지은이는 '구운몽'의 작가 김만중 선생이다? O
일반상식 작품과 동인지를 연결하는 문제  이광수의 `어린 벗에게`가 연재되었던 월간 종합계몽지는 [소년]이다? X
일반상식 작품과 작가를 연결하는 문제  기행문집 '열하일기'의 작가는 연암 박지원 선생이다? O
일반상식 장기기증에 운동이 확산되고 있다  68세 노인도 장기 기증을 할수 있다? O
일반상식 장기기증에 운동이 확산되고 있다  UNOS란 장기 공유를 위한 계약서를 말한다? X
일반상식 장난감에 관한 문제이다.  아무리 굴려도 오뚝하게 일어나는 어린이들의 장난감은 `오뚝이`이다? O
일반상식 장애자 올림픽이 있다  장애인 올림픽은 5년에 한번씩 올린다? X
일반상식 전염병에 관한 문제이다.  페스트는 동물이나곤충에 의해서 전염된다? O
일반상식 전자상거래에 관한 문제입니다.  최근 기업간에 전자상거래가 유행하고 있는데, 이를 지칭하는 용어는 M&A이다? X
일반상식 전통음식에 관한 문제이다.  식해는 생선을 토막친 다음 소금, 찹쌀, 고춧가루, 무 등을 넣고 버무려 삭힌 음식이다? O
일반상식 전통의상에 관한 문제이다.  이슬람교도 여성이 타인에게 얼굴을 보이지 않기 위하여 쓰는 망토를 '차도르'라고 한다? X
일반상식 전통적으로 쓰인 방법이였다  태음력은 태양의 삭망주기를 기준으로 만든 책력이다? X
일반상식 전통적인 기구이기도 하다  예전에 실을 뽑아내는 틀의 역할을 한것은 물레이다? O
일반상식 절기에 관한 문제이다  겨울중 가장 추운때를 말하며 1월 6일경인 때를 소한 이라고 한다? O
일반상식 절기에 관한 문제이다.  24절기 중 낮이 제일 짧고 밤이 제일 긴 날은 동지이다? O
일반상식 절기에 관한 문제이다.  9월 23일경으로 낮과 밤의 길이가 같아지는 시기를 춘분이라 한다? X
일반상식 절기에 관한 문제이다.  가을에 낮과 밤의 길이가 같아지는 시기를 입추라 한다? X
일반상식 절기에 관한 문제이다.  낮이 제일 길고 밤이 제일 짧은 시기이며 6월 21일경인 이 시기를 하지라 한다? O
일반상식 절기에 관한 문제이다.  낮이 제일 짧고 밤이 제일 긴 시기를 말하며 12월 23일경인 이 시기를 동지라 한다? O
일반상식 절기에 관한 문제이다.  동물이 겨울잠을 마치고 깨어나는 시기를 `경칩`이라 한다? O
일반상식 절기에 관한 문제이다.  동물이 동면을 마치고 깨어나는 시기이며 3월 5일경을 '입동'이라 한다? X
일반상식 절기에 관한 문제이다.  몹시 심한 더위라는 뜻으로 양력 7월 23일경 소서(小暑)와 입추사이에 있는 절기는 대서(大暑)이다? O
일반상식 절기에 관한 문제이다.  보리는 익어 먹게 되고, 볏모는 자라서 심게 되는 6월 6일 경인 시기를 `파종`이라 한다? X
일반상식 절기에 관한 문제이다.  음력 24절기의 맨 처음과 맨 끝의 절기 이름은 `입춘-대한`이다? O
일반상식 절기에 관한 문제이다.  절기 상 겨울이 시작되는 날은 입동(立冬)이다? O
일반상식 절에는 주지라는 스님이 있다  한절을 책임지고 맡아보는 중을 스님이라 한다? X
일반상식 정(情)을 나누는 단체가 많아 지고 있다  나눔운동 선포식을 한 단체는 아름다운 재단이다? O
일반상식 정치에 관한 문제이다.  '선거권'이란 선거에 참여하여 투표할 수 있는 권리를 가리키는 말이다? O
일반상식 정치에 관한 문제이다.  4.19혁명이후 수립된 제 2공화국은 대통령 중심제를 중심으로 하고 있다? X
일반상식 정치에 관한 문제이다.  <문민정부>는 헌정사상 첫 여야 정권교체를 실현한 새정치국민 회의와 자유민주연합이 그들의 공동정부에 붙인 이름이다? X
일반상식 정치에 관한 문제이다.  교섭 내용을 국민에게 알리지 않고 몰래 하는 외교를 공개외교라 한다? X
일반상식 정치에 관한 문제이다.  국가의 일방적 권력, 특히 경찰력에 의해 국민의 일상생활을 감시, 통제하는 국가형태를 `경찰국가`라 한다? O
일반상식 정치에 관한 문제이다.  국회가 행정부에서 실행한 국정에 대해 감사하는 것을 <<국정감사>>라 한다? O
일반상식 정치에 관한 문제이다.  국회에서 원내 교섭단체를 구성할 수 있는 최소 인원은 30명이다? X
일반상식 정치에 관한 문제이다.  국회의원이 국회에서 행한 발언과 표결에 대해 국회 밖에서는 책임지지 않는 것은 불체포특권이라 한다? X
일반상식 정치에 관한 문제이다.  국회의원이 국회에서 행한 발언과 표결에 대해 국회 밖에서는 책임지지 않는 것을 면책특권이라 한다? O
일반상식 정치에 관한 문제이다.  군 출신이 아닌 민간인 출신의 대통령이 통치하는 정부라는 뜻으로 김영삼 전 대통령이 내세운 정부의 명칭은 '민간정부'이다? X
일반상식 정치에 관한 문제이다.  노동자 계급이 지도주체가 되는 계급혁명으로 공산주의 사회를 건설해 나가는 것을 부르주아 혁명이라 한다? X
일반상식 정치에 관한 문제이다.  대립 관계에 있는 두 나라 사이의 긴장이 완화되어 화해의 분위기가 조성되는 상태를 `아그레망`이라 한다? X
일반상식 정치에 관한 문제이다.  선거에 의해 선출된 대표 중 부적격하다고 생각하는 자를 임기가 끝나기전에 국민투표에 의해 파면시키는 것은 `국민소환제`이다? O
일반상식 정치에 관한 문제이다.  옴부즈만은 행정부 소속의 행정 감찰관이다? X
일반상식 정치에 관한 문제이다.  우리나라 국회에 제출된 법률안이 그 회기 중에 의결되지 않을 경우, 그 안은 회기가 끝남과 동시에 폐기된다? X
일반상식 정치에 관한 문제이다.  우리나라 국회에서 의결할 때 찬성과 반대가 같은 수이면 가결(加結)된 것으로 본다? X
일반상식 정치에 관한 문제이다.  우리나라 국회의 정기회의 소집일은 10월 1일이다? X
일반상식 정치에 관한 문제이다.  정치에 대한 주장이나 정책이 일치하는 사람들이 그 정치 이상을 실현하기 위하여 조직하는 단체를 `정당`이라 한다? O
일반상식 정치에 관한 문제이다.  투표를 마치고 나온 유권자에게 어느 후보를 선택했는지를 조사하는 기법을 `출구조사`라 한다? O
일반상식 정치에 관한 문제이다.  환경보호와 반핵(反核)을 주장하는 독일의 정당 이름은 `녹색당`이다? O
일반상식 정치일반에 관한 문제이다.  막강한 군사적·경제적인 힘을 가지고 다른 나라를 억눌러 자국의 이익을 실현하려고 하는 것을 `제국주의` 라고 한다? O
일반상식 정치일반에 관한 문제이다.  막강한 군사적·경제적인 힘을 가지고 다른 나라를 억눌러 자국의 이익을 실현하려고 하는 것을<< `계몽주의` >>라고 한다? X
일반상식 정치일반에 관한 문제이다.  새로운 개척자라는 뜻의 `뉴프런티어 정신`은 미국의 닉슨 대통령의 캐치프레이즈였다? X
일반상식 정치일반에 관한 문제이다.  어떤 민족이 이익 실현을 위해 다른 민족을 강압적으로 정복, 지배하는 것을 제국주의라고 한다? O
일반상식 정치형태에 관한 문제이다.  왕권신수설을 바탕으로 전제군주가 무제한의 권력을 가지고 정치권력을 행사하는 것을 <<민권주의>>라 한다? X
일반상식 정치형태에 관한 문제이다.  왕권신수설을 바탕으로 전제군주가 무제한의 권력을 가지고 정치권력을 행사하는 것을 <<절대주의>>라 한다? O
일반상식 제2차 세계대전에 대한 문제  제2차 세계대전의 계기가 된 것은 오스트리아 황태자 부부의 암살이다? X
일반상식 제사에 관한 문제입니다  조상이 돌아가신 날에 올리는 제사는 선조제사이다? X
일반상식 조선 건국을 주도했던 사대부세력에 대한 문제입니다  재향중소지주층으로 중앙귀족과 이해를 같이 하였다? O
일반상식 조선 세종때는 많은 학술활동이 이루어졌다  세종 때 성삼문 신숙주가 편찬한 한자 음운서는 동의보감이다? X
일반상식 조선시대 경제에 대한 문제  장날을 따라 정기 시장을 돌아다니던 행상을 도첩이라고 한다? X
일반상식 조선시대 소설에 대한 문제  홍길동전'은 중국의 '수호지의 영향을 받았다? O
일반상식 조선시대 전쟁에 대한 문제  병자호란은 우리나라와 청나라간의 전쟁이었다? O
일반상식 조선시대 전투에 대한 문제  사천해전은 임진왜란의 3대첩에 속한다? X
일반상식 조선시대에 관한 문제이다.  권선징악, 상호부조의 정신을 주로 한 향촌의 자치규약을 <<향약>>이라 한다? O
일반상식 조선시대에 관한 문제이다.  권선징악과 상부상조를 바탕으로 한 마을의 규칙을 <<두레>> 라고 한다? X
일반상식 조선시대에 관한 문제이다.  조선시대 후기 행해졌던 금난전권은 난전이 정부와 결탁하여 확보한 강력한 독점상업특권이다? X
일반상식 조선시대에는 많은 문학작품들이 쓰여졌다  기묘사화는 조선시대 4대사화에 속한다? O
일반상식 조선시대에는 왕직속의 상소기관이 있었다.  조선 때 상소기관으로 설치된 북이름은 신문고이다? O
일반상식 조선시대의 신분증에 대한 문제  조선 태종2년에 16세 이상의 모든 남자에게 차게 하던 일종의 신분증명 패를 호패라고 한다? O
일반상식 조선에 관한 문제입니다  5일장이 조선시대에 보편화되었다? O
일반상식 조선에 관한 문제입니다  조선은 이성계가 세웠다? O
일반상식 조선에 관한 문제입니다  조선의 국교는 유교다? O
일반상식 조선은 6진을 개발함으로써 지금과 같은 국경을 완성했다.  조선 시대의 6진을 개척한 사람은 권율장군이다? X
일반상식 조선후기 사변에 대한 문제  일본공사가 공모하여 친 러시아 세력을 제거하기위해 민비를 시해한 사건은 갑자사화이다? X
일반상식 조선후기 사회단체에 대한 문제  독립협회는 최초로 근대적 의회 민주주의 정치사상을 제창한 입헌군주제를 주장하였다? O
일반상식 조수에 대해 알기  간조란 하루중 수면이 최고가 되었을때를 말한다? X
일반상식 종교에 관한 문제이다  이슬람의 성지인 메카 순례는 이슬람 교도들의 의무이다? O
일반상식 종교에 관한 문제이다.  2001년 사제 서품 50주년을 맞이한 분은 김수환 추기경이시다? O
일반상식 종교에 관한 문제이다.  교회 목사의 부인을 부르는 호칭은 사모이다? O
일반상식 종교에 관한 문제이다.  구세군이 불우이웃을 돕기 위해 성금을 모으는 그릇을 자선남비라 한다? O
일반상식 종교에 관한 문제이다.  기독교에서 기도의 끝에 사용하는 <아멘>이라는 말은 `신의 편은 승리한다.`하는 뜻이다? X
일반상식 종교에 관한 문제이다.  기독교에서 두 손을 모아 기도를 하는 것은 교회의 첨캅, 즉 뾰족한 탑의 끝을 나타내기 위함이다? O
일반상식 종교에 관한 문제이다.  기독교에서, 예수 탄생에서부터 재림까지의 세상을 중세라 한다? X
일반상식 종교에 관한 문제이다.  나철과 오기호 등에 의해 창시되어 단군 신앙을 기반으로 민족적 입장을 강조한 종교는 천도교이다? X
일반상식 종교에 관한 문제이다.  단군 숭배를 기초로 하는 민족종교인 대종교를 만든 교조는 `최제우`이다? X
일반상식 종교에 관한 문제이다.  도를 닦는 사람, 혹은 카톡릭교의 수사(修士) 또는 수녀(修女)를 가리켜 `수도자`라 한다? O
일반상식 종교에 관한 문제이다.  목사가 신도의 머리에 손을 얹고 기도하는 일을 `안수 기도`라 한다? O
일반상식 종교에 관한 문제이다.  불교에서 고해(苦海)란 고통이 많은 바다라는 뜻으로 고통으로 가득 찬 인간 세상을 비유적으로 이르는 말이다? O
일반상식 종교에 관한 문제이다.  불교에서 고해란 고통이 많은 바다라는 뜻으로 고통으로 가득 찬 인간 세상을 비유적으로 이루는 말이다? O
일반상식 종교에 관한 문제이다.  불교에서 도를 닦는 승려를 `비구니`라 한다? X
일반상식 종교에 관한 문제이다.  불교에서 중이나 절에 물건을 바치는 것을 시주(施主)라 한다? O
일반상식 종교에 관한 문제이다.  불교의 수행법 중 하나로 좌선을 통해 부처님의 마음을 닦는 일을 `참선`이라 한다? O
일반상식 종교에 관한 문제이다.  불도를 완전하게 이루어 일체의 번뇌를 해탈한 최고의 경지를 가리키는 말로 승려가 죽었을 때 하는 말은 `열반`이다? O
일반상식 종교에 관한 문제이다.  승려가 된 사람에게 불교에서 지어 주는 이름을 `법명`이라 한다? O
일반상식 종교에 관한 문제이다.  유대 사람이 7년마다 1년씩 업무를 중단하고 쉬는 해를 `안식년`이라 한다? O
일반상식 종교에 관한 문제이다.  이슬람교는 돼지고기를 먹지 않는다? O
일반상식 종교에 관한 문제이다.  이슬람교에서 마호메트의 후계자를 칼리프라고 한다? O
일반상식 종교에 관한 문제이다.  이슬람교의 창시자 마호메트가 태어난 곳은 `코란` 이다? X
일반상식 종교에 관한 문제이다.  자선냄비로 유명한 기독교 단체는 `구세군`이다? O
일반상식 종교에 관한 문제이다.  천주교의 예배의식을 미사라 한다? O
일반상식 종교에 관한 문제이다.  코란은 마호메트가 신으로부터 받은 계시의 내용을 담은 이슬람경전이다? O
일반상식 주로 불건전한 성생활로 인해 감염되며, 헌혈이나 다른 방법으로도 감염된다  후천성면역결핍증인 에이즈(AIDS)의 바이러스는 CIH바이러스 이다? X
일반상식 주식용어 알기  나스닥이란 독일의 증권시장을 말한다? X
일반상식 주식용어 알기  닛케이주가란 중국의 증권시장을 말한다? X
일반상식 주식용어 알기  다우존스란 미국의 증권 시장을 말한다? O
일반상식 중,신석기시대에 관한 문제 입니다  빗살무늬토기 사용인들이 신석기시대의 주인이었다? O
일반상식 중,신석기시대에 관한 문제 입니다  신석기시대에는 예술과 종교의 활동이 밀착되어 활성화되었다? X
일반상식 중부 지방의 기후에 관한 문제이다.  한강 중 .상류지역은 대표적인 다우지이다? O
일반상식 쥐가 세수비누를 깎아 먹는것을 보곤 한다  쥐가 세수비누를 깎아 먹는 이유는 자라나는 이빨을 갈기 위해서이다? X
일반상식 증권에 관한 문제이다.  주식 투자를 전문으로 하는 법인을 개인투자자라 한다? X
일반상식 증권에 관한 문제이다.  주식시장에서 주가가 급등락하는 경우 주식매매를 일시정지 하는 제도를 `서킷브레이커`라 한다? O
일반상식 증권에 관한 문제이다.  주식회사에 출자한 사람을 주주라 한다? O
일반상식 증권에 관한 문제이다.  증권시장에서, 하루 최고 한도까지 오른 주식값을 상한가라 한다? O
일반상식 지구 과학에 관한 문제이다.  암염이란 호수 깊은 곳에서 채취한 소금을 말한다? X
일반상식 지구에는 여러 생대가 있다  시생대는 선캄브리아대이다? O
일반상식 지구의 시기에 관한 문제이다  박테리아나 스트로마톨라인트는 시생대에 생겨났다? O
일반상식 지난해 미당 서정주가 타계하였다  `국화옆에서`는 서정주의 시이다? O
일반상식 지도에 관한 문제이다.  1:25,000의 지형도에서는 50m마다 <<계곡선>>을 긋는다? O  
일반상식 지도에 관한 문제이다.  1:50,000의 지형도에서는 20m마다 <<계곡선>>을 긋는다? X  
일반상식 지도에 관한 문제이다.  1:50,000의 지형도에서는 20m마다 <<주곡선>>을 긋는다? O  
일반상식 지도에 관한 문제이다.  1:50,000의 지형도에서는 50m마다 <<계곡선>>을 긋는다? X  
일반상식 지도에 관한 문제이다.  1:50,000의 지형도에서는 50m마다 <<주곡선>>을 긋는다? X  
일반상식 지도에 관한 문제이다.  등고선은 지도상의 거리를 측정할 때 사용된다? X
일반상식 지도에 관한 문제이다.  등고선을 통해 산의 높이를 알 수 있다? O
일반상식 지도에 관한 문제이다.  등고선을 통해 산의 모양을 알수 있다? O
일반상식 지도에 관한 문제이다.  등고선을 통해 산의 위치를 알수있다? X
일반상식 지도에 관한 문제이다.  등고선을 통해 완경사와 급경사를 알 수 있다? O
일반상식 지도에 관한 문제이다.  등고선을 통해 지도의 축적을 알 수 있다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다  한강 유역에 발달한 평야는 김포 평야이다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다  한류와 난류가 교류하며 오징어가 많이 잡히는 곳은 '동해안'이다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다.  ` 대게`로 유명한 지방은 경상북도 영덕이다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다.  `전주`는 전라북도이고 `진주`는 충청남도에 있다? X
일반상식 지리에 관한 문제이다.  강과 바다가 합쳐지는 어귀에 강물이 운반하여 온 사토가 쌓여서 이루어진 사주를 사각호라 한다? X
일반상식 지리에 관한 문제이다.  강릉시에 있는 관동팔경의 하나로 경포대가 있다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다.  강원도 태백은 `폐광지역개발지원에 관한 특별법`에 의해 폐광지역 진흥지구로 지정됐다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다.  관동 지방(현재의 강원도 일원)은 지하 자원이 많은 남한 최대의 광업지대이다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다.  관서지방은 산지가 많고 강수량이 적기 때문에 논농사를 많이 짓는다? X
일반상식 지리에 관한 문제이다.  노고단으로 유명한 '지리산은' 강원도에 있다? X
일반상식 지리에 관한 문제이다.  논산평야를 이루고 있는 `논산시`가 위치해 있는 곳은 전라남도이다? X
일반상식 지리에 관한 문제이다.  민요 <정선아리랑>으로 유명한 정선 지방은 경기도에 위치해 있다? X
일반상식 지리에 관한 문제이다.  영남 지방은 겨울 기온이 따뜻하여 벼 수확 후에 그루갈이로 보리를 재배한다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다.  옛날에 목멱산, 마뫼, 종남산, 인경산, 잠두봉 등의 이름으로 불렸던 산은 서울의 '인왕산'이다? X
일반상식 지리에 관한 문제이다.  우리나라 하천의 대부분이 황해로 유입되는 까닭은 동쪽이 높고 서쪽이 낮기 때문이다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다.  우리나라에서 같은 경작지에서 1년에 두 번 곡물을 수확하는 토지의 이용법인 그루갈이가 행해지는 곳은 남부지방이다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다.  우리나라에서 고랭지 농업을 주로 하고 있는 곳은 관동지방이다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다.  우리나라에서 두 번째로 큰 섬은 완도이다? X
일반상식 지리에 관한 문제이다.  우리나라에서 한류와 난류가 교차하여 어족이 풍부한 곳은 서해안이다? X
일반상식 지리에 관한 문제이다.  우리나라의 수도권 공업 지역은 지하 자원이 풍부하여 원료를 쉽게 구입할 수 있다? X
일반상식 지리에 관한 문제이다.  울릉도와 독도는 화산 작용으로 이루어진 섬이다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다.  이스라엘과 요르단에 걸쳐 있는 사해는 '호수'이다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다.  일반적으로 다수의 섬들이 산재하는 해역을 가리켜 `다도해`라 한다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다.  임진강 유역에 발달한 평야는 `평택 평야`이다? X
일반상식 지리에 관한 문제이다.  전북 무주군, 장수군, 경남 거창군, 함양군에 걸쳐 있는 산으로 무주구천동 계곡이 유명한 산은 `덕유산`이다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다.  제2차 세계대전의 도발국인 독일의 주요 전쟁 범죄인을 다스린 국제 군사 재판이 열린 뉘른 베르크는 독일에 있는 도시이다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다.  제주도 주민들의 강수량이 부족하여 사람들은 물을 얻기 쉬운 해안에 모여 산다? X
일반상식 지리에 관한 문제이다.  제주도는 겨울이 따뜻하고 강수량이 많아 난대성 식물을 많이 재배한다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다.  지리 속리산은 경상남도 경상북도 가운데에 있다? X
일반상식 지리에 관한 문제이다.  천안삼거리라는 민요로 유명한 `천안`은 충청남도에 있다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다.  체코,헝가리,우크라이나 등을 지나는 다뉴브(Danube)강의 발원지는 오스트레일리아이다? X
일반상식 지리에 관한 문제이다.  체코. 헝가리. 우크라이나 등을 지나는 다뉴브(Danube)강의 발원지는 오스트리아이다? X
일반상식 지리에 관한 문제이다.  한국과 중국의 국경을 이루면서 황해로 흘러드는 강으로 길이 803km인 강은 압록강이다? O
일반상식 지리에 관한 문제이다.  햅쌀로 유명한 '철원' 지역은 전라남도에 있다? X
일반상식 지리에 관한 문제이다.  황해안은 동해안보다 수심이 깊다? X
일반상식 지리에 관한 문제이다. `충주`는 충청북도에 있고 `청주`도 충청북도에 있다? O
일반상식 지명에 관한 문제이다.  개성의 옛이름은 개경이다? O
일반상식 지명에 관한 문제이다.  한려해상공원의 거점도시로 충무공의 향사를 지내는 충렬사가 있는 곳은 통영시이다? O
일반상식 지역에 관한 문제이다.  `조치원`은 충청남도이다? O
일반상식 지역에 관한 문제이다.  `콩밭매는~`으로 시작하는 노래의 제목으로 유명한 칠갑산은 강원도에 있다? X
일반상식 지역에 관한 문제이다.  나병(癩病)요양소인 갱생원이 있는 섬의 이름은 `산수도`이다? X
일반상식 지질에 관련된 용어이다  지층이 연속적으로 쌓여 있는 관계를 부정합이라 한다? X
일반상식 지형에 관한 문제이다.  반도란, 3면이 바다인 큰 육지를 말한다? O
일반상식 직업병에 대한 문제  분진이 많이 발생하는 탄광 등의 근로자들에게 주로 발생하는 병은 진폐증이다? O
일반상식 직업에 관한 문제이다  철도역에서, 안내, 매표, 개찰, 집찰, 등의 일을 맡아보는 사람을 `역무원`이라 한다? O
일반상식 직업에 관한 문제이다.  고도의 기술이나 숙련된 일을 하는 사람의 옆에서 그 일을 도와주는 사람을 '조수'라 한다? O
일반상식 직업에 관한 문제이다.  광고의 문안을 작성하는 사람을 `카피라이터`라 한다? O
일반상식 직업에 관한 문제이다.  뉴스의 취재 보도를 위하여 외국에 파견되어 있는 언론 기자를 특파원이라 한다? O
일반상식 직업에 관한 문제이다.  다른 사람의 신변을 돌보아 주는 직업을 가진 사람을 경호원이라 한다? O
일반상식 직업에 관한 문제이다.  바다에서 바닷말, 조개 따위의 해산물을 채취하는 처녀를 `비바리`라 한다? O
일반상식 직업에 관한 문제이다.  배우들의 분장을 하는 사람을 분장사라 한다? O
일반상식 직업에 관한 문제이다.  예능인이나 프로선수들의 흥행을 기획하는 사람을 `프로모터`라고 한다? O
일반상식 직업에 관한 문제이다.  요리사는 모자가 높을수록 최고의 요리사라는 표시이다? O
일반상식 질병에 관한 문제이다.  가는 기관지가 경련을 일으켜 기관지가 좁아져 점막이 늘어나 호흡의 곤란을 일으키는 병은 `폐렴`이다? X
일반상식 질병에 관한 문제이다.  구제역은 사람에게도 전염된다? X
일반상식 질병에 관한 문제이다.  조금한 상처에도 피가 잘 나고 멎지 않는 혈우병은 유전이다? O
일반상식 질병에 관한 문제이다.  중년기 이후 성인과 노인에게 많이 발생하는 주요한 질환들을 "성인병"이라한다? O
일반상식 질병에 관한 문제이다.  태어날때부터 혈액이 굳어지기 어려워 약간의 상처를 입어도 많은 출혈이 되는 병은 `혈우병`이다? O
일반상식 질병에 관한 문제이다.  태어날때부터 혈액이 굳어지기 어려워 약간의 상처를 입어도 많은 출혈이 되는 병은 천연두이다? X
일반상식 질병에 관한 문제이다.  홍역은 호흡기로 침입하는 질병이다? O
일반상식 질적공리주의를 주장하였다.  개인적 이익보다 사회공익을 중시한 사상가는 밀이다? O
일반상식 질환에 관한 문제이다.  불이나 뜨거운 물에 인체 피부나 조직이 노출되어 상해를 입는것은 동상이다? X
일반상식 차세대 교통수단으로 고속철도가 각광받고 있다.  우리나라 경부고속철도 선정 차량은 떼제베이다? O
일반상식 채소류에 관한 문제이다.  달래, 취, 냉이, 도라지, 씀바귀 등은 모두 봄나물에 속한다? X
일반상식 천재지변이 많이 일어나고 있다  산중턱 흙이 무너져 내리는 현상을 산사태라 한다? O
일반상식 철학에 관한 문제이다.  공산주의의 창시자는 `레닌`이다? X
일반상식 철학에 관한 문제이다.  세계나 인생의 의의와 가치 등을 궁극적으로 선(善)이라고 보는 입장을 `염세주의`라 한다? X
일반상식 철학에 관한 문제이다.  이데아의 세계에 관한 학설을 처음 주장한 사람은 플라톤이다? O
일반상식 철학에 관한 문제이다.  직관력(直觀力)이란, 환히 내다보고 꿰뚫어 보는 능력을 말한다? X
일반상식 철학에 관한 문제이다.  하느님의 인류에 대한 무조건, 일방적인 절대적인 사랑을 가리키는 말은 `에로스`이다? X
일반상식 철학에 관한 문제이다.  합리주의와 실증주의의 반동으로 일어난 실존주의의 대표학자로는 로크, 루소 등이 있다? X
일반상식 철학에 관한 문제이다.  홍익인간이란 널리 세상을 이롭게 한다는 뜻으로, 우리나라 최초의 건국이념이다? O
일반상식 철학자에 관한 문제이다.  '너 자신을 알라'라는 말을 한 사람은 소크라테스이다? O
일반상식 철학자에 관한 문제이다.  `신은 죽었다`고 말한 사람은 니체이다? O
일반상식 청동기,초기철기시대에 관련된 문제입니다  철기시대에 덧무늬토기, 붉은간토기, 검은간토기등이 나타났다? X
일반상식 청동기,초기철기시대에 관련된 문제입니다  철기시대엔 철제농기구를 사용하였다? O
일반상식 청동기,초기철기시대에 관련된 문제입니다  청동기시대 대표적 유적지는 공주 석장리다? X
일반상식 청동기,초기철기시대에 관련된 문제입니다  청동기시대에 금속 농기구의 사용으로 경제기반이 확대되었다? X
일반상식 청동기,초기철기시대에 관련된 문제입니다  청동기시대에 생활무대가 산간지방으로옮겨지고,집단생활을 시작하였다? O
일반상식 청동기,초기철기시대에 관련된 문제입니다  출토된 유물 중의 하나인 가락바퀴로 보아 청동기시대에 베짜기가 처음 시작 되었다? X
일반상식 초기국가 삼한에 관한 문제입니다  삼한사회에서 예술은 종교적 성격에서 벗어나게 되었다? X
일반상식 초기국가 삼한에 관한 문제입니다  삼한시대의 저수지 수산제는 전북 익산에 있다? X
일반상식 초기국가에 관한 문제입니다  부여, 고구려, 삼한사회의 공통점은 하늘에 제사를 지내고 가무를 즐겼다는 것이다? O
일반상식 최근 춤을 배우는것을 레져의 하나라고 인식하고 있다  파도치듯 떠오르고 내려간다는 살사라는 춤을 뜻한다? X
일반상식 최대허용선량(MPD)  최대허용선량이란 인체에 해를 미치지 않는다고 추정되는 한계의 방사선량이다? O
일반상식 최초에 관한 문제이다.  우리나라에서 최초로 방송을 선거유세에 이용한 사람은 이승만 대통령이다? X
일반상식 축구열풍이 강하게 불고 있다  사이버 공간에서 히딩크 축구감독의 홈페이지가 존재한다? O
일반상식 축구열풍이 강하게 불고 있다  히딩크 감독의 출신지는 이탈리아이다? X
일반상식 축구열풍이 강하게 불고 있다.  히딩크 감독의 출신지는 네덜란드이다? O
일반상식 출판물에 관한 문제이다.  한문초학자를 위한 교과서로 '천지현황(天地玄黃)'에서 시작하여 '언재호야(焉哉乎也)'로 끝나는 한자교본은 <천자문>이다? O
일반상식 춤에는 여러 종류가 있다  삼바는 브라질 흑인계 댄스음악으로 2/4박자 템포의 빠른 음악이다? O
일반상식 춤에는 여러 종류가 있다  폴카는 스코틀랜드 에코세로 춤곡이 바뀌어 보헤미아에서 발생한 것이다? O
일반상식 커피에도 다양한 종류가 있다  미국에는 아메리칸 커피가 없다? O
일반상식 컴퓨터 업계에서 일어나고 있는 신종 범죄이다  컴퓨터 시스템에 불법으로 접근하여 데이터를 빼내거나 파괴하는 행위는 해킹이다? O
일반상식 컴퓨터에 관한 문제입니다  현대의 필수품인 컴퓨터는 엑커트와 머클리가 최초로 만들었다? O
일반상식 코브라라는 뱀이 있다  코브라끼리 서로 물면 독의 내성때문에 죽지 않는다? X
일반상식 테스'에 대한 문제  테스'는 영국 문학사상 19세기 후반의 대표작으로 평가되고 있다? O
일반상식 통일신라 말기에 관한 문제입니다  조형미술이 발달하였다? X
일반상식 통일신라 시절 당나라로 유학하였던 인물이다  한국인으로 유일하게 중국에 그의 탑과 동상이 세워진 이 사람은 최충헌이다? X
일반상식 통일신라시대 불교의 사상체계에 관한 문제입니다  원효는 당에 유학한 후 귀국하여 법성종을 창시하였다? X
일반상식 통일신라예술에 관한 문제입니다  우아하고 미의식이 세련되어 있다? X
일반상식 통일신라의 경제생활에 관한 문제입니다  농업이 발달하여 농민중심의 경제생활이 이루어졌다? X
일반상식 통일신라의 경제생활에 관한 문제입니다  사원면세토지의 증가로 국가경제가 허약해졌다? O
일반상식 통일신라의 경제생활에 관한 문제입니다  상업과 수공업은 매우 침체되었다? X
일반상식 통일신라의 경제생활에 관한 문제입니다  향,소,부곡의 주민들은 주로 농업에 종사하였다? X
일반상식 통일신라의 문화성격에 관한 문제입니다.  신라 특유의 독창적 문화다? X
일반상식 통일을 기대하고 있다  통일이 완성될때 까지 우리는 유비무한의 자세로 혼란 등을 살펴보아야 한다? O
일반상식 통합유럽은 통합된 화폐를 사용한다.  통합유럽의 화폐는 마르크이다? X
일반상식 통합유럽은 통합된 화폐를 사용한다.  통합유럽의 화폐는 파운드이다? X
일반상식 특산품에 관한 문제이다.  강화도의 특산품은 화문석(물들인 왕골로 꽃무늬 등을 놓아 짠 돗자리)이다? O
일반상식 특산품에 관한 문제이다.  개성, 풍기, 강화도의 특산물로 약용식물로 쓰이는 것은 `칡뿌리`이다? X
일반상식 특산품에 관한 문제이다.  담양은 죽세공품으로 유명하다? O
일반상식 파리는 앞발을 비빈다  파리가 앞발을 비비는 이유는 적을 위협하기 위해서이다? X
일반상식 파시즘은 광신적 민족주의이다.  쇼비니즘이란 국수적 민주주의를 뜻한다? O
일반상식 판소리에 관한 문제이다.  창(昌)을 하는 사람이 하는 몸짓으로 발림이라고도 하는 것은 너름새이다? O
일반상식 퍼스트 레이디란 용어 알기  퍼스트 레이디란 미국의 대통령 부인을 지칭하는 용어 이다? O
일반상식 표준어에 관한 문제이다.  `상치쌈`과 `상추쌈` 중 표준어에 맞는 것은 상추쌈이다? O
일반상식 표준어에 관한 문제이다.  `아지랑이`와 `아지랭이` 중 표준어에 맞는 것은 아지랑이 이다? O
일반상식 풍속에 관한 문제이다  신랑의 사주를 적어 신부집에 보내는 간지를 `예단`이라 한다? X
일반상식 풍속에 관한 문제이다.  농촌에서 농번기때 공동작업을 하기 위해 형성된 것은 '두레'이다? O
일반상식 풍속에 관한 문제이다.  농촌에서 일을 서로 거들어 주며 품을 주고받고 하는 일을 `품앗이`라 한다? O
일반상식 풍속에 관한 문제이다.  메이플라워호로 신대륙에 이주한 사람들이 첫 수확을 하느님에게 바쳐 감사한 일에서부터 비롯된 국민적 축제일은 `추수감사절`이다? O
일반상식 풍속에 관한 문제이다.  사람의 얼굴 생김새를 보고 그 사람의 운명, 수명, 성격 따위를 판단하는 일을 `수상`이라 한다? X
일반상식 풍속에 관한 문제이다.  장생불사한다는 열 가지를 가리켜 십장생이라 하는데, 여기에는 `돌(石)`이 포함된다? O
일반상식 풍속에 관한 문제이다.  혼인 때 신부집에 보내는 사주는 신랑의 재산은 목록별로 적은 것 이다? X
일반상식 프랑스 작가 카뮈에 대한 문제  이방인'의 작가 카뮈의 인생관을 부조리의 철학이라고 일컫는다? O
일반상식 프랑스의 칙령에 대한 문제  앙리 4세가 신구교도의 갈등을 완화시키고자 한 조처는 밀라노 칙령이다? X
일반상식 학문의 종류에 관한 문제이다.  경서의 어려운 낱말이나 어구를 연구하는 학문은 고서학이다? X
일반상식 학설을 맞추는 문제  사람의 본성은 선천적으로 착하다고 하는 <성선설>은 순자의 학설이다? X
일반상식 한국 음악사에 관한 문제이다  우리 나라 음악에 대하여 씌여진 가장 오래된 문헌은 중국의 진수가 지은 <삼국지>이다? O
일반상식 한국 전통술에 관한 문제이다.  동의보감에서 소개된 원료를 발효시켜 만든 복분자 술의 원료인 '복분자'는 산딸기를 말한다? O
일반상식 한국문학에 관한 문제이다.  <동아일보> 창간 15주년 기념 소설 현상에 당선된 심훈의 작품제목은 `소나무`이다? X
일반상식 한국의 사망원인 알기  1950~1960년대에는 암으로 인한 사망원인이 제일 많았다? X
일반상식 한국의 사망원인 알기  1990~2000년까지 한국인 사망원인 순위 1위는 암이다? O
일반상식 한글 신문에 대한 문제  우리나라 최초의 순 한글 일간지는 매일 신문이다? O
일반상식 한글이 창제되기 전에는 소설은 한자로 쓰여졌다.  우리나라 최초의 한문소설은 금오신화이다? O
일반상식 한글이 창제되기 전에도 한자를 우리말처럼 쓸려는 노력은 있었다.  한자의 음과 뜻을 빌어 우리말을 표기한 문자를 설총이라고 한다? X
일반상식 한문소설에 대한 문제  우리나라 최초의 한문소설은 허균의 `홍길동전`이다? X
일반상식 한자 독음에 관한 문제입니다  人工知能의 독음은 인공지능 이다? O
일반상식 한자 독음에 관한 문제입니다  人間化의 독음은 인물화 이다? X
일반상식 한자 독음에 관한 문제입니다  太極旗의 독음은 태극기 이다? O
일반상식 한자 독음에 관한 문제입니다  華麗江山의 독음은 우리강산 이다? X
일반상식 한자 뜻에 관한 문제입니다  弘益人間은 널리 인간 세계를 이롭게 하다 라는 뜻이다? O
일반상식 한자 뜻에 관한 문제입니다  道德은 사람으로서 마땅이 갖추고 닦아야할 행동 규범이라는 뜻이다? O
일반상식 한자로 된 용어가 있다  첩경(捷經)이란 지름길을 뜻한다? O
일반상식 한자어에 관한 문제이다.  40세를 뜻하는 한자어는 불혹(不惑)"이다? O
일반상식 한자에 관한 문제입니다  위편삼절(韋編三絶)이란 한 책을 되풀이하여 숙독함의 비유이다? O
일반상식 한자의 뜻을 맞추는 문제입니다  溫故知新에서 溫은 따뜻하다 는 뜻이다? X
일반상식 한자의 제자 원리에 관한 문제이다.  뜻을 나타내는 부분과 음을 나타내는 부분이 합하여 이루어진 글자를 상형문자라 한다? X
일반상식 항구도시이다  우리나라 제1의 항구 도시는 부산이다? O
일반상식 행정기관에 관한 문제이다.  관청에서 일반 국민에게 정보를 알리기 위해 마련한 기관을 `공보관`이라 한다? O
일반상식 행정기관에 관한 문제이다.  밀수 단속에 관한 사무를 관장하는 곳은 `관세청`이다? O
일반상식 행정기구에 관한 문제이다.  우리나라에서 문화, 예술, 체육, 청소년, 관광에 관한 사무를 관장하는 중앙행정기관은 `문화관광부`이다? O
일반상식 행정에 관한 문제이다  지방 자치 단체의 장은 중앙 정부에서 임명한다? X
일반상식 행정에 관한 문제이다.  국회를 통해 임명된 조사관이 공무원의 권력남용 등을 조사 ·감시하는 행정통제제도를 `옴부즈만 제도`라 한다? O
일반상식 행정에 관한 문제이다.  우리 나라에서 시(市)가 되기 위해 필요한 최소 인구는 10만명이다? X
일반상식 행정에 관한 문제이다.  지방 자치제는 중앙에 권력을 집중시켜 준다? X
일반상식 향,소,부곡에 관한 문제입니다  향,소,부곡은 조선시대까지 존재하였다? X
일반상식 향가는 신라시대의 가곡이다.  우리나라 최초의 향가집은 헌화집이다? X
일반상식 향가에 대한 문제  현전(現傳)하는 향가 중 여성이 지은 작품은 없다? X
일반상식 헌법에 관한 문제이다  국민이 국가기관에 대하여 문서로써 어떤 희망사항을 청원할 수 있는 기본권을 `청원권`이라 한다? X
일반상식 현금지급기가 사용되고 있다  우리나라 현급지급기로는 공연 티켓을 예매할수 없다? X
일반상식 현대문학중 신소설에 관한 문제 입니다  신소설은 대체로 친일적 경향을 띠고 있다? X
일반상식 현제명은 '희망의 나라로', '그집앞' 등을 작곡한 작곡가이다  현제명은 일제시대때 친일음악을 작곡하였다? O
일반상식 혈액형에 관한 문제이다.  A형과 B형의 부모는 O형의 자녀를 낳을 수 없다? X
일반상식 호르몬에 관한 문제이다.  체내의 포도당 소비를 촉진시킴으로서 혈당량을 줄게 하는 호르몬을 인슐린이라 한다? O
일반상식 호르몬에 관한 문제이다.  체내의 포도당 소비를 촉진시킴으로써 혈당량을 줄게 하는 호르몬을 헤모글로빈이라 한다? X
일반상식 호칭에 관한 문제이다  티베트의 라마교 교주를 마호메트라 부른다? X
일반상식 홍난파는 '봉선화','고향의 봄','낮에 나온 반달' 등을 작곡한 작곡가이다  홍난파는 일제시대때 친일음악을 작곡하였다? O
일반상식 홍콩이 영국에 반환되었다  홍콩이 영국의 식민지가 되게 한 조약은 난징 조약이다? O
일반상식 화석지층 알기  1월 18일날 울산 북구 강동동 구나맘을 에서 발견된 6000만년 된 화석지층은 고생대 화석지층이다? X
일반상식 화폐 단위에 관한 문제이다.  크로네는 루마니아의 화폐단위이다? X
일반상식 화폐단위에 관한 문제이다.  이탈리아의 화폐단위는 크로네이다? X
일반상식 화폐에 관한 문제이다.  1원 짜리 동전 앞면에 새겨 있는 것은 무궁화이다? O
일반상식 화폐에 관한 문제이다.  5000원권 지폐 앞면에는 율곡 이이가 그려져 있다? O
일반상식 화폐에 관한 문제이다.  50원 짜리 동전 앞면에 그려져 있는 문양은 보리이다? X
일반상식 화폐의 종류는 여러가지가 있다.  대원군이 경복궁 중건 비용을 위해 발행한 화폐는 건원중보이다? X
일반상식 환경에 관한 문제이다  인간 및 동물의 내분비계를 교란시키는 일련의 화학물질을 다이옥신이라 한다? X
일반상식 환경에 관한 문제이다.  1992년 전 세계의 민간환경운동단체들이 리우데자네이루에서 독자적으로 개최한 모임은 `그린 라운드`라고 한다? X
일반상식 환경에 관한 문제이다.  <환경친화적 경영>이란 기업이 스스로 기업활동 전과정에 대한 환경경영계획을 세우도록 하는 것이다? O
일반상식 환경에 관한 문제이다.  BOD, COD는 각각 생물학적, 화학적 산소요구량을 뜻한다? O
일반상식 환경에 관한 문제이다.  BOD, COD는 각각 생물학적, 화학적 탄소요구량을 뜻한다? X
일반상식 환경에 관한 문제이다.  건물이 촘촘히 들어선 도심지는 일반적으로 주변지역보다 온도가 높게 나타나는데 이러한 현상을 난방현상이라한다? X
일반상식 환경에 관한 문제이다.  공해방지비용을 계산하지 않은 저비용 제품산업을 공해덤핑이라 한다? O
일반상식 환경에 관한 문제이다.  공해방지비용을 계산하지 않은 저비용 제품산업을 스모그산업이라 한다? X
일반상식 환경에 관한 문제이다.  규정된 산성비의 농도는 pH 5.0이하 이다? X
일반상식 환경에 관한 문제이다.  대기 윗부분의 온도가 아래보다 높아 공기가 움직이지 않고 오염 물질이 축적되는 것은 역전층현상이라 한다? O
일반상식 환경에 관한 문제이다.  대기 중 이산화탄소가 늘어나는 것이 원인이 돼 일어나는 온도상승 효과를 <<열섬효과>>라 한다? X
일반상식 환경에 관한 문제이다.  대기 중의 탄산가스나 아황산가스 등이 증가하면서 적외선을 차단하여 대기의 온도가 올라가는 현상을 <<온실효과>>라 한다? O
일반상식 환경에 관한 문제이다.  도시에서 각종 공해 소리로 주의를 어지럽게 하는 소리를 소음 혹은 노이즈라한다? O
일반상식 환경에 관한 문제이다.  매연과 각종 공해로 인하여 안개처럼 뿌옇게 되는 것을 <<도우넛 현상>>이라 한다? X
일반상식 환경에 관한 문제이다.  매연과 각종 공해로 인하여 안개처럼 뿌옇게 되는 것을 <<스모그 현상>>이라 한다? O
일반상식 환경에 관한 문제이다.  식물성 플랑크톤의 갑작스런 이상번식으로 해수가 적색이나 황색으로 변하는 현상을 <<황조현상>>이라 한다? X
일반상식 환경에 관한 문제이다.  식물성 플랑크톤의 갑작스런 이상번식으로 해수가 적색이나 황색으로 변하는 현상을 적조현상이라 한다? O
일반상식 환경에 관한 문제이다.  연안의 수자원을 오염으로부터 보호하기 위해 설정한 오염제한구역을 `그린벨트`라 한다? X
일반상식 환경에 관한 문제이다.  연안의 수자원을 오염으로부터 보호하기 위해 설정한 오염제한구역을 `블루벨트`라 한다? O
일반상식 환경에 관한 문제이다.  인간 및 동물의 내분비계를 교란시키는 일련의 화학물질을 환경호르몬이라 한다? O
일반상식 환경에 관한 문제이다.  자연휴식년제란 자연 생태계의 파괴를 막고 오염을 방지하기 위해 사람의 출입을 통제하는것을 말한다? O
일반상식 환경에 관한 문제이다.  치산치수(治山治水)란, 재해를 막기 위해 산을 가꾸고 물을 잘 관리하는 것을 말한다? O
일반상식 환경에 관한 문제이다.  프랑스 핵실험에 항의하기 위한 선박을 출항시킨 운동을 계기로 1971년에 결성된 국제적인 자연보호단체는 녹색연합이다? X
일반상식 환경에 관한 문제이다.  환경오염에 영향을 끼치지 않는 가스, 태양에너지를 청정에너지라 한다? O
일반상식 환경에 관한 문제이다.  환경을 오염시키지 않는 에너지를 자연에너지라 한다? X
일반상식 환경에 관한 문제입니다  연안오염 특별 관리 해역으로 청정해역이라 불리는 이것은 clean belt이다? X
일반상식 환경오염에 영향을 준다  프레온 가스는 화산폭발과 관계가 깊다? X
일반상식 후삼국 분열에 관한 문제입니다  후삼국분열의 가장 직접적인 원인은 고대 수취체제의 결함에 있다? O
일반상식 후삼국에 관한 문제입니다  후백제는 궁예가 세운 나라다? X
일반상식 후삼국에 관한 문제입니다  후백제의 서울은 지금의 전주다? O
일반상식 훈민정음에 관한 문제입니다     훈민정음으로 <<기록된>> 최초의작품은 용비어천가이다? O
일반상식 훈민정음에 관한 문제입니다  훈민정음 제정 당시 국어의 음운의 수는 자음17, 모음11자였다? O
일반상식" 십이지에 관한 문제입니다.  십이지 중 해(亥)는 개를 가리키는 말이다? X
일반상식" 십이지에 관한 문제입니다.  십이지 중 해(亥)는 개를 가리킨다? X
일반상식" 업에 관한 문제이다  요리사는 모자가 높을수록 최고의 요리사라는 표시이다 ( o )
일반상식"" 대통령에 관한 문제이다.  현재 미국의 제43대 대통령 이름은 조지 부시이다? O
일반상식"에 관한 문제입니다 남한이 보유하고 있는 잠수함 알기  209급 잠수함은 남한이 보유하고 있는 잠수함이다? O
일반상식"에 관한 문제입니다 직업에 관한 문제이다.  속기사란 기호를 써서 회의나 좌담회 등에서 말한 내용을 받아 적는 사람을 가리킨다? O
일반상식"에 관한 문제입니다 환경에 관한 문제이다.  그린벨트란 대도시 주변에 설치된 개발제한구역을 뜻한다? O
일반상식"에 관한 문제입니다. 명언에 사용된 수사법  "여자는 약하나 어머니는 강하다"에 사용된 수사법은 '대구법'이다? O
일반상식"에 관한 문제입니다. 숫자의 합  나와 할아 버지 의 촌수 노벨상의 부문 수 합친 숫자의 합은 6이다? X
일반상식,"자연과학" 건강 용어 알기.  확산이란 영양소가 낮은 곳에서 농도가 높은 곳으로 움직이는 것을 말한다? X
일반상식.  닛케이주가란 중국의 증권시장을 말한다? X
일반상식. 건강에 관한 문제이다.  딸꾹질은 폐와 위의 경계에 있는 횡격막이 경련을 일으켜 생기는 현상이다? O
일반상식. 건강에 관한 문제이다.  미나마타병은 수은중독에 의해 걸리는 병이다? O
일반상식. 교통에 관한 문제이다.  우리나라 기차 중 일반석의 요금이 가장 비싼 기차는 새마을호이다? O
일반상식. 군대와 관련된 문제이다.  상병 위의 계급은 사병이다? X
일반상식. 매스컴 용어에 관한 문제이다.  방송에서 하루 중에 시청률이 가장 높은 시간대를 가리켜 러쉬아워라고 한다? X
일반상식. 법률용어에 관한 문제이다.  백제의 학자 왕인이 일본에 전해준 것은 논어와 천자문이다? O
일반상식. 신문과 관계있는 문제입니다.  1896년 4월에 창간한 우리나라 최초의 <<일간신문>>은 독립신문이다? O
일반상식. 종교에 관한 문제이다.  수운 최제우가 시작한 종교의 이름은 단종교이다? X
일반상식. 지리에 관한 문제이다.  속리산은 경상북도와 경상남도에 <<걸쳐 있다>>? X
일반상식. 직업에 관한 문제이다.  건축재료를 파는 상인이나 가게를 건재상이라 한다? O
일반상식. 직업에 관한 문제이다.  고기잡이가 직업인 사람을 어부라 한다? O
일반상식.법률에 관한 문제이다.  24시간 내에 석방할 조건으로, 구치소가 아닌 지정된 장소에서의 조사를 목적으로 발부되는 영장을 구인영장이라 한다 ? O
일반상식문제 해리포터와 불의잔에서 세 개의 마법학교가 나온다  호그와트말고 다른마법학교의 이름은 덤귀트랭,보베토이다? X
일반상식문학에 관한 문제입니다  사서오경(四書五經) 중 시경(時經)은 민요를 채집하여 정리한 시가집(時歌集)이다? O
일반상식법률에 관한 문제이다.  법률 용어인 나포란 영공을 침범한 외국 비행기를 붙잡는 것을 말한다? X
일반상식법률용어이다.  법률 용어인 나포란 영공을 침범한 외국 비행기를 붙잡는 것을 말한다? X
일반상식에 간한 문제입니다 ; 영어속담에 관한 문제이다.  Behind the clouds is the sun still shining은 `고생 끝에 낙이 온다`는 뜻이다? O
일반상식에 관한 문제 입니다 건강에 관한 문제이다.  아드레날린(adrenaline)은 혈관을 수축시켜 혈압을 상승하는 작용을 한다? O
일반상식에 관한 문제 정책에 관한 문제이다.  뉴프런티어는 환경보존과 관련된 정책들을 가리키는 말이다? X
일반상식에 관한 문제입니다  국문학에 관한 문제이다  금오신화는 한글로 쓰여진 소설이다? X
일반상식에 관한 문제입니다  문학가에 대한 문제  시집 '난설헌집'을 지은 허난설헌과 '홍길동전'의 허균은 친남매 사이이다? O
일반상식에 관한 문제입니다  사회복지에 관한 문제이다.  산업재해보험, 의료보험, 연금보험 등은 <<사회 보험 제도>>에 속한다? O
일반상식에 관한 문제입니다  상식에 관한 문제입니다  비오기전에 개구리가 잘우는 까닭은 습기가 많아 기분이 좋기 때문이다? O
일반상식에 관한 문제입니다  심리학에 관한 문제이다.  아기의 웃음이란 선천적인 것이다? X
일반상식에 관한 문제입니다  제도와 지위를 연결하는 문제  국자감의 대표자는 상대등으로 귀족의 대표자이다? X
일반상식에 관한 문제입니다  종교에 관한 문제이다.  교황의 최고 고문인 추기경은 전적으로 원로원에서 임명된다? X
일반상식에 관한 문제입니다  증권에 관한 문제이다.  주가지수는 일정시기의 주식가격을 100으로 하여 산출한 지수이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 12갑자에 관한 문제이다.  12지에서 사(巳)는 토끼를 뜻한다? X
일반상식에 관한 문제입니다 24절기에 관한 문제이다.  낮과 밤의 길이가 같아지는 날을 우수라 한다? X
일반상식에 관한 문제입니다 ; 경제에 관한 문제이다.  국제 경쟁에서 우위에 서기 위하여 국내 판매 가격이나 생산비보 다 싼 가격으로 상품을 수출하는 일을 <덤핑>이라 한다? O
일반상식에 관한 문제입니다 ; 교통에 관한 문제이다.  김포공항은 국내선 전용 공항 및 도심터미널의 역할을 담당한다? O
일반상식에 관한 문제입니다 ; 속담 바로 알기  신 신고 발바닥 긁기다"는 말은 "누워서 떡 먹기", "식은 죽 먹기"와 같은 말이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 ; 지리에 관한 문제이다.  북한강과 남한강이 만나는 팔당 근처의 지역은 `양수리`이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 ; 지리에 관한 문제이다.  한반도의 남해안은 간석지가 넓게 발달하여 천일제염업에 유리하다? X
일반상식에 관한 문제입니다 ; 풍속에 관한 문제이다.  나막신이란 옛날, 주로 비나 눈이 오는 날 진 땅에서 신던, 나무를 파서 만든 신이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 가야연맹에 관한 문제입니다  고령,창녕 등의 가야고분에서 발견되는 유물들을 상당히 세련된 것으로 백제문화발전에 자극을 주었다? X
일반상식에 관한 문제입니다 개인연금은 94년 6월 20일부터 시행되었다  개인연금은 국민연금 등 공적연금이나 기업의 퇴직금제도 외에 개인적 대비책의 필요에 따라 시행되었다? O
일반상식에 관한 문제입니다 개인정보보호법은 95년 1월 8일부터 시행된 법률이다  개인정보보호법은 각종 컴퓨터 범죄와 개인의 사생활침해 등 정보화사회의 역기능을 방지하기 위해 시행된 법률이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 경제에 관한 문제이다.  기업내용이 탄탄하고 배당률이 높아 투자위험이 적은 최우량기업의 상장주식을 `레드 칩`이라 한다? X
일반상식에 관한 문제입니다 고대문학중 시가에 관한 문제입니다.  정읍사는 국문으로 정착된 가장 오래된 시가다? O
일반상식에 관한 문제입니다 고려말 농장에 관한 문제입니다  농장의 경작인은 모두 노비였다? X
일반상식에 관한 문제입니다 고려문학중고대소설에 관한 문제입니다  구운몽은 요첩과의 환락이 수신제가에 누가 됨을 풍자한 목적 소설이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 고조선의 고대법에 대한 문제  한서지리지에 남아 있는 고조선 사회의 기본법은 8조법이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 교통에 관한 문제이다.  교통혼잡을 덜기 위해 출근시간을 달리 하는 제도를 시차제라 한다? O
일반상식에 관한 문제입니다 국제기구에 관한 문제이다.  국제연합을 의미하는 `UN`이라는 이름을 고안해낸 것은 영국의 수상 대처이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 국제단체에 관한 문제이다.  그린피스는 환경보호단체이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 국제조직에 관한 문제이다.  각종 인권침해와 차별행위를 조사, 구제하는 세계적 조직은 국가 인권위원회이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 국제협약에 관한 문제이다.  지구 환경문제를 국제 무역거래와 연계할 경우 관세 및 무역에 관한 일반협정(GATT)을 중심으로 맺어지는 협상을 그린라운드라 한다? O
일반상식에 관한 문제입니다 군대에 관한 문제이다.  2001년 시행된 국방&병무내용에는 병역비리 관련자의 병역의무 부과연령을 35세까지로 하기로 하였다? O
일반상식에 관한 문제입니다 군대와 관련된 문제이다.  실수로 잘못 쏜 탄알을 불발탄이라 한다? X
일반상식에 관한 문제입니다 군사에 관한 문제이다.  폭발력의 측정단위로 TNT화약 100만톤에 상당하는 것은 '메가톤'이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 군사에 관한 문제이다.  폭발력의 측정단위로 TNT화약 100만톤에 상당하는 것은 '킬로톤'이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 군사조약에 관한 문제이다.  한미상호방위조약에 의하면 한반도에 무력충돌이 발생할 경우 미국은 국제연합의 결정을 거치지 않고도 개입할 수 있다? O
일반상식에 관한 문제입니다 굿은 우리 전통 음악극이다  노래 무용 극이 융합된 음악극은 굿이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 넙치;비목어  "눈이 나란한 물고기"란 뜻의 비목어는 '넙치'를 말한다? O
일반상식에 관한 문제입니다 노동일반에 관한 문제이다.  불매운동으로 그 기업의 제품을 조직적, 집단적으로 구매하지 않도록 배척하는 것을 '보이콧'이라 한다? O
일반상식에 관한 문제입니다 노동쟁의에 관한 문제이다.  태업을 뜻하며, 직장을 이탈하지 않고 불완전 노동으로 사용자를 괴롭히는 노동쟁의를 사보타지라 한다? O
일반상식에 관한 문제입니다 다음은 작문 일반에 관한 문제입니다  "단편은 한정된 짧은 지면에 문제의 깊이를 발굴해야 한다."고 할 때, 밑줄 친 것의 의미는 주제이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 단군신화에 나타나 있다  고조선의 건국 이념은 삼강오륜이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 도라지, 나팔꽃, 원추리, 나리꽃은 여름에 꽃이 핀다.  산수유는 가을에 피는 꽃이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 마약에 관한 문제이다.마약 히로뽕의 주재료는 양귀비이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 매스컴 용어에 관한 문제  스웨덴의 과학자 노벨의 유언에 따라 `인류 복지에 가장 구체적으로 공헌한 자`에게 수여하는 상은 노벨상이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 매스컴 용어에 관한 문제이다.  광고제작에 있어 고려할 3B란 미인, 아기, <<동물>>을 말한다? O
일반상식에 관한 문제입니다 매스컴 용어에 관한 문제이다.  광고제작에 있어 고려할 3B란 미인, 아기, 스포츠를 말한다? X
일반상식에 관한 문제입니다 매스컴에 관한 문제이다  시청률을 의식한 상업주의의 영향을 최소화하는 것은 공영방송제도이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 매스컴에 관한 문제이다  시청률을 의식한 상업주의의 영향을 최소화하는 것은 위성방송제도이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 매스컴에 관한 문제이다  텔레비전 전파의 간격을 이용하여 2종류 이상의 음성을 방송하는것을 `음성다중방송`이라 한다? O
일반상식에 관한 문제입니다 매스컴에 관한 문제이다.  방송시간 중 시청률이 가장 높은 시간대를 골든아워라 한다? O
일반상식에 관한 문제입니다 물은 우리 인체에 중요한 요소이다  물이 우리몸 필요량의 20%이상 빠져나가도 생명을 유지할수 있다? X
일반상식에 관한 문제입니다 물은 우리 인체에 중요한 요소이다  미국의학협회에서 설정한 사람몸의 권장 물 섭취량은 보통컵으로 6∼7컵이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 법률에 관한 문제이다.  국회의원 선거의 효력에 관하여 이의가 있는 경우 선거소송의 관할권을 가지는 법원은 지방법원이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 법률용어에 관한 문제이다.  1심법원의 판결에 불복하여 2심법원에 상소하는 것을 패소라고 한다? X
일반상식에 관한 문제입니다 사상가에 관한 문제이다. 철학, 사상 인간은 만물의 척도라 라고 주장하여 인간 자신이 만물의 현상에 대한 판단 기준임을 선언했다.  소피스트의 대표자는 프로타고라스이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 사상에 관한 문제이다.  `사람이 곧 하늘이다(人乃天)`는 사상은 주자학의 본질이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 사회 현상에 대한 문제 대도시에 취직한 시골출신자가 고향으로 되돌아가는 형태의 노동력 이동을 J턴이라 한다? X
일반상식에 관한 문제입니다 사회복지에 관한 문제이다.  산업재해보험, 의료보험, 연금보험 등은 <<공적 부조 제도>>에 속한다? X
일반상식에 관한 문제입니다 사회일반에 관한 문제이다.  급여, 휴일 보다는 꿈과 낭만이 있는 일에 매력을 느끼는 신세대를 뉴하드워커라 한다? O
일반상식에 관한 문제입니다 사회일반에 관한 문제이다.  둘 이상의 사회집단, 문화에 속해있으면서도 어느 쪽에도 귀속할 수 없는 사람을 <<자유인>>이라 한다? X
일반상식에 관한 문제입니다 사회현상에 관한 문제이다  도넛현상이란 도시 중심부의 상주인구가 감소하고 도시 주변에 인구가 뚜렷하게 증가하는 현상이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 사회현상에 관한 문제이다.  뉴하드워커란, 급여나 휴일보다는 꿈과 낭만이 있는 일에 매력을 느끼는 세대를 일컫는 말이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 사회화 기관에 대한 문제이다  가족은 비공식적 사회화 기관이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 산업에 관한 문제이다.  공업진흥청이 공장의 품질관리수준을 검사하여 합격시 붙이는 것 은 `품`마크이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 생활상식에 관한 문제이다.  가스를 다 쓴 후에는 점화콕크(스위치)만 잠그면 된다? X
일반상식에 관한 문제입니다 생활상식에 관한 문제이다.  건전지는 건냉한 곳에 보관하는 것이 건전지의 수명을 연장시킨다? O
일반상식에 관한 문제입니다 선거에 관한 문제이다.  국회의원의 피선거권은 선거일 현재 만 20세가 되어야 가질 수 있다? X
일반상식에 관한 문제입니다 선사시대에 관한 문제입니다  오늘날 우리 민족을 형성하는 근간이 된 사람은 신석기 인이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 속담 바로 알기  "백일 장마에도 하루만 더 왔으면 한다"는 말은 오랫동안 함께 지내며 정이 들어 헤어지기 아쉬움을 비유한 말이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 속담 바로 알기  "수박 먹다 이 빠진다"는 말은 쉬운 일이라고 얕보면 도리어 해를 당함을 이른다? X
일반상식에 관한 문제입니다 쇼펜하우어, 니체 등이 이에 속한다.  19세기 실증과학에 대립해 나타난것은 생의철학이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 쇼펜하우어, 니체 등이 이에 속한다.  19세기 실증과학에 대립해 나타난것은 실존주의이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 쇼펜하우어, 니체 등이 이에 속한다.  19세기 실증과학에 대립해 나타난것은 실존철학이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 수도에 관한 문제이다.  축구의 강국이며 정열적인 나라인 스페인의 수도는 바르셀로나이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 수학에 관한 문제이다.  `마름모는 정사각형이다`라는 명제는 참이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 수학에는 여러가지 식이 있다.  식 중에서 미지수에 특정한 값을 주어 계산하는 식은 방정식이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 시사상식에 관한 문제이다.  초등학교 졸업 학력 이상을 가진 사람을 조기유학 허용 대상자이라고 말한다? X
일반상식에 관한 문제입니다 심리학에 관한 문제이다. 약이 아닌 물질을 약으로 속여 환자에게 주었을 때 환자에게 유익한 작용으로 나타나는 경우를 `플라세보 효과`라 한다? O
일반상식에 관한 문제입니다 알라스카인은 다양한 문화를 가지고 있다.  알라스카 일부 에스키모인은 가죽을 화폐로 사용한다? X
일반상식에 관한 문제입니다 어원에관한 문제이다.  강력한 전쟁 장비인 `탱크`는 원래 물탱크에서 따온 이름이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 연봉에 대해 알기  박찬호 선수가 2001년 계약한1년 연봉 액는 500만달러 약 63억 정도이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 영양소는 우리 몸에서 많은 역할을 한다  영양소가 우리 몸에서 하는 역할로는 에너지 공급, 몸의 구성물질 공급, 생리적 기능 조절 등의 역할을 한다? O
일반상식에 관한 문제입니다 요새 포트리스라는 머그게임이 유행하고있다.  포트리스2에서 흔히 미사일탱크라고도 부르는 이탱크의 미사일은 그냥보통 공격미사일과 유도탄이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 용어에 관한 문제이다.  지구를 2중으로 둘러싼 강한 방사능대를 가리켜 `밴앨런대`라고 한다? O
일반상식에 관한 문제입니다 용어에 관한 문제이다.  지구를 2중으로 둘러싼 강한 방사능대를 가리켜 `오존층`이라고 한다? X
일반상식에 관한 문제입니다 용어에 관한 문제이다.정절(情節)이란 한번 사람을 믿고 사랑하기로 작정하면 언제나 그 ? O
일반상식에 관한 문제입니다 유래에 관한 문제이다  샌드위치의 유래는 영국의 한 백작의 이름에서 유래된 것이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 이 과일은 왕귤과 오렌지가 섞인 과일이다.  거대한 포도송이에서 이름이 연유된 이 과일은 자몽이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 인도의 경전은 베다라고 불린다.  네개의 베다는 아타르,리그,사마,야주르이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 인체에 관한 문제이다.  신장은 소화기관에 해당한다? X
일반상식에 관한 문제입니다 임진왜란에 관한 문제입니다  거북선은 이순신이 만들었다? O
일반상식에 관한 문제입니다 임진왜란에 관한 문제입니다  임진왜란은 중국과 일본의 전쟁이었다? X
일반상식에 관한 문제입니다 전화에 관한 문제이다.  경기도의 시외전화 지역번호는 031이다 ? O
일반상식에 관한 문제입니다 절기에 관한 문제이다.  11월 22일경으로, 입동과 대설 사이에 있는 절기는 '동지'이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 절기에 관한 문제이다.  4월 5일 경인 시기로 날이 풀리기 시작해 화창해지기 때문에 이름 붙여진 절기는 `청명`이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 정책에 관한 문제이다.  뉴프론티어는 환경보존과 관련한 정책들을 가리키는 말이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 정치에 관한 문제이다.  국무회의는 국정최고심의기관이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 정치에 관한 문제이다.  대통령의 권한 중 하나인 긴급명령권은 국회에 보고하여, 승인을 받을 필요가 없다? X
일반상식에 관한 문제입니다 조선시대 의서에는 의원에 8가지 종류가 있다고 저술했다.  8의중 네번째로 약을 팔 궁리만 하는 이는 약의이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 조선시대 의서에는 의원에 8가지 종류가 있다고 저술했다.  8의중 여덟번째로 고통받는 이를 보고도 무감한 이는 망의이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 종교에 관한 문제이다.  기독교에서 교역자가 신도의 머리 위에 손을 얹고 축복해 주는 것을 안수라 한다? O
일반상식에 관한 문제입니다 종교에 관한 문제이다.  예수님이 부활하신 요일은 일요일이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 주기율표 제 14족에 속하는 원소로, 원소번호는 82번이다  국내에 들어온 중국산 냉동꽃게와 복어에서 이것이 발견되어 물의를 일으키기도 한 이것은 수은이다? X
일반상식에 관한 문제입니다 지리에 관한 문제이다.  전라 남도와 북도의 경계를 이루는 것은 `노령산맥`이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 직업에 관한 문제이다.  광고문안 담당자를 PD라 부른다? X
일반상식에 관한 문제입니다 직업에 관한 문제이다.  기관차에서 불을 때는 사람을 조력부라 한다? X
일반상식에 관한 문제입니다 질환에 관한 문제이다.  높은 곳에 오르면 무서워하는 강박 신경증을 `고소 공포증`이라 한다? O
일반상식에 관한 문제입니다 최근 춤을 배우는것을 레져의 하나라고 인식하고 있다  댄스 스포츠를 할때 남자는 턱시도 여자는 드레스를 입는다? O
일반상식에 관한 문제입니다 특산품에 관한 문제이다.  강화도의 특산품인 꽃돗자리를 다른 말로 화문석이라고도 한다? O
일반상식에 관한 문제입니다 패션에 관한 문제이다.  개의 목끈, 저속한 메시지가 프린트된 티셔츠 등이 대표적인 패션은 `펑크 룩`이다? O
일반상식에 관한 문제입니다 화페에 관한 문제이다.  우리나라 화폐의 최고액은 10,000원권이다? O
일반상식에 관한 문제입니다.  국회법상 원내교섭단체를 구성할 수 있는 의원의 수는 '10명'이다.? X
일반상식에 관한 문제입니다.  세발 낙지는 발이 3개다? X
일반상식에 관한 문제입니다.  손톱은 단백질로만 구성되어있다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 각광;다리 부분에 조명을 비추는 것  "매스컴의 각광을 받다"라는 표현에서 각광이란 우리 몸의 <<'다리'>> 부분에 조명을 비추는 것을 뜻한다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 각광;얼굴 부분에 조명을 비추는 것  "매스컴의 각광을 받다"라는 표현에서 각광은 우리 몸의 <<'얼굴'>>부분에 조명을 비추는 것을 말한다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 개발이익 환수법은 90년 3월 1일부터 시행됐다.  개발이익 환수법은 각종 개발사업으로 인해 얻은 개발이익중의 50%를 세금으로 거둬들인다는 내용이다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 공통적으로 연상되는 것 ; 꿈  "김만중, 멘델스존"에서 공통적으로 연상되는 것은 '꿈'이다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 공통점 찾기;알파벳J  "뢴트겐, 극기스포츠"와 공통적으로 관련된 알파벳은 'J' 이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 공통점찾기;레슬링 "동그라미, 황소, 그립, 암가드, 표적, 김수녕"에서 공통적으로 연상되는 운동은 '레슬링'이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 교통표시에 관한 문제이다. 버스전용차로의 표시는 '빨간색'으로 한다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 국산담배;마일드세븐  "마일드세븐"은 국산 담배이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 금혼식  "금혼식"은 결혼한 지 '50년'이 지남을 축하하는 말이다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 녹용;뿔 "녹용"은 '기린'의 뿔이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 대륙붕 끝에서 난바다 쪽을 향해 깊은 바다밑에 이르는 경사면  대륙사면이란 해저 0 - 200 m까지의 부분이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 마지기 ; 논밭의 넓이  "마지기"는 논밭의 넓이를 나타내는 단위다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 명언 ; 히포크라테스  "나일강은 이집트의 선물이다"라는 명언을 남긴 사람은 '히포크라테스'이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 명언:아인슈타인 "너의 양심에 따라 행동하라"라는 명언을 남긴 사람은 '아인슈타인'이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 몹시 화가 났을 때 쓰는 표현  "부아가 치민다"는 표현은 몹시 화가 났을 때 쓰는 표현이다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 벽창호의 유래  "벽창호"는 원래 소를 가리키는 말에서 유래했다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 부레:말의 다리  "말의 다리"를 '부레'라고 한다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 사회일반에 관한 문제이다.  둘 이상의 사회집단, 문화에 속해 있으면서 어느 쪽에도 속할 수 없는 사람을 `주변인`이라 한다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 삼국지;제갈량  "계륵"이란 말이 나오게 된 것은 <삼국지>의 제갈량 때문이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 생활상식에 관한 문제이다.  새마을호, 무궁화호, 통일호 좌석 승차권의 경우 반환시 수수료를 물지 않아도 되는 기간은 열차출발시간 이틀전까지이다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 생활상식에 관한 문제이다.  음식에 매운 맛이나 향기를 더하는 모든 조미료를 향신료라고도 한다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 생활상식에 관한 문제이다. 꼭지를 딴 오이를 +자 모양으로 갈라 양념한 김치를 오이소백이라 한다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 생활상식에 관한 문제입니다.  082는 국제전화를 거는데 사용하는 번호이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 생활상식에 관한 문제입니다.  부산전화 시외지역 번호는 032이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 스포츠;야구  "9회전, 9명"과 관련있는 스포츠는 야구이다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 시치미와 관련깊은 동물  "시치미를 땐다"라는 말과 관련된 동물은 '백조'이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 아침 놀이 생긴다의 의미  "아침 놀이 생긴다"라는 말은 '날씨가 맑은 징조'를 나타 낸다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 앙상블은 적은 인원으로 아름다운 화음을 내는 것이다.  목관 3중주 악기 편성은 플루우트,파곳,오보에다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 연기와 안개  "연기와 안개"를 가리키는 단어는 '연무'이다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 연상되는 나라 ; 프랑스  "무라카미 하루끼, 바이킹"에서 연상되는 나라는 '프랑스'이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 연상되는 단어 찾기 ; 미켈란젤로  "네덜란드, 목사, 크리스틴, 정신병원, 감자, 해바라기, 귀" 에서 연상되는 단어는 '미켈란젤로' 이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 연상되는 동물  "염상섭, 경칩"에서 연상되는 동물은 '개구리'이다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 연상되는 동물;거북이  "리처드왕, 베니스 영화제"에서 연상되는 동물은 '거북이'다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 외래어 약자 ; ARS  "동남아 국가연합"이라는 뜻의 외래어 약자는 'ARS'이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 외래어 약자 ; ARS  "아시아생산성기구"라는 뜻의 외래어 약자는 'ARS'이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 외래어 약자 ; LAN  "근거리통신망"라는 뜻의 외래어 약자는 'LAN'이다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 외래어 약자;FIFA  "국제축구연맹"이라는 뜻의 외래어 약자는 'FIFA'이다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 외래어 약자;GNE "국민총지출"이라는 뜻의 외래어 약자는 'GNE'이다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 외래어 약자;IAEA  "국제원자력기구"라는 뜻의 외래어 약자는 'IAEA'이다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 외래어 약자;ICC  "국제상업회의소"라는 뜻의 외래어 약자는 'ICC'dlek? O
일반상식에 관한 문제입니다. 음악용어;칸타빌레  "노래하듯이"란 뜻을 가진 음악 용어는 '칸타빌레'이다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 일제시대에 관한 문제이다.  1월1일을 `신정`이라 하고, 음력 1월 1일을 `구정`이라고 부르는 것은 일제시대 문화의 잔재이다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 증권에 관한 문제이다.  주식의 1주 액면금액은 100원 이상이어야 한다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 지도에 관한 문제이다.  1:25,000지도는 소축척지도이다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 직업에 관한 문제이다.  변사(辯士)란 흔히 변호사를 줄여서 쓰는 말이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 파리의 종류  "띠호박, 나나니, 곰, 말, 꿀"등은 모두 '파리'의 종류이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 표준어에 대한 문제이다.  생각이 좁고 몹시 인색한 사람의 비유하는 말인 `노랭이`는 표준어이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 풍속에 관한 문제이다.  농촌에서 농번기때 공동작업을 하기 위해 형성된 것은 '향약'이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 한자성어 ; 지지부진  "매우 더디어 일이 잘 진척되지 않음"을 이르는 말은 '지지부진'이다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 한자성어;승승장구  "말없이 마음으로 통한다"란 뜻을 가진 한자성어는 '승승장구'이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 화가;빈센트 반 고흐  "권총자살, 정신착란, 귀, 자화상, 네덜란드"에서 연상되는 사람은 '빈센트 반 고흐'이다? O
일반상식에 관한 문제입니다. 화페에 관한 문제입니다. 우리나라 만원권 지폐 뒤에는 그려져 있는 것은 경복궁의 '근정전'이다? X
일반상식에 관한 문제입니다. 휴대폰 번호  "011, 016, 017, 019"에서 공통적으로 연상되는 것은 '휴대폰 번호'이다? O
일반상식에 관한 문제입니다.우라늄탄에 대한 논란이 많이 일고 있다. 우라늄탄이 위험한 이유는 우라늄 탄 속에 있는 핵오염 가능성 때문이다? O
일반상식에 관한 문제입니다.지리에 관한 문제이다.  각종 공업에 발달한 우리나라 최대의 공업 지역은 수도권공업지역이다? O
일반상식에 관한 문제입니다종교에 관한 문제이다.  공양이란, 부처에게 음식을 바치는 것을 말한다? O
일반상식에관한 문제입니다 연상되는 동물;호랑이  리처드왕, 베니스 영화제에서 연상되는 동물은 호랑이다? X
일반세계에서 가동 중인 발전용 원자로의 대부분이 경수로이다.  경수로의 연료로는 플루토늄 239나 우라늄 233이 사용된다? X
일반수소와 산소의 비율이 물과 같은 조성을 갖는 화합물의 총칭이다.  운동할 때 가장 많이 소비되는 영양소는 탄수화물이다? O
일반식물의 발아조건 알기  식물의 발아조건은 햇빛이다? X
일반싱식 속담 바로 알기  "십시 일반이다"란 말은 조그마한 것이라도 모으면 많아진다는 뜻이다? O
일반아르키메데스의 원리이다.  그릇 속에 물 위에 떠 있는 얼음덩이가 다 녹으면 변동이 없다? O
일반야채, 과일 등에 많다.  비타민 중 열에 약한 것은 비타민C이다? O
일반우라늄, 플루토늄, 토륨 등의 핵분열성 물질을 연료로 하여 그 핵분열의 연쇄반으을 인공적으로 제어하여 열에너지를 발생시킨다든가 중성자를 그 연로의 촉매로 하는 장치이다.  원자로를 처음 만든 사람은 페르미이다? O
일반우리 인류가 불, 전기 다음으로 획득한 열원이라는 뜻에서 나온 말이다.  제3의 불이란 원자력이다? O
일반원자는 다시 양자, 전자, 중성자로 구성되어 있다.  물질의 성질을 나타내는 최소의 구성입자는 분자이다? O
일반원자번호가 같다는 것은 양자의 수가 같다는 것이며, 따라서 질량이 다르다는 것은 중성자의 수가 다르다는 것이다.  동위원소는 원자번호와 양자수가 같고 중성자의수가 다르며 핵의 전하는 +이다? O
일반원자폭탄의 반응에 대해 알기  핵분열 연쇄반응은 원자폭탄의 반응에 의한 것이다? O
일반일반과학 비타민은 체내에서 합성되지 않는 동물의 부영양소로서 조절영양소이며 생리기능을 돕고, 에너지원이나 구성원이 되지는 않는다. 따라서 음식물로부터 섭취하게 됨  호르몬과 비타민의 차이는 호르몬은 체내에서 합성되지만 비타민은 합성되지 못한다? O
일반작용하는 힘에 대해 알기  풀잎에 맺혀있는 이슬방울이 구슬같이 엉기는데 작용하는 힘은 표면장력이다? O
일반적 원리 전제로 사실을 밝히는 방법은 귀나법이다? X
일반적으로 사람의 적정 수면시간은 10시간 이상이다? X
일반적으로 우리가 감상하는 음악은 바로크 이후의 음악이다  바로크 이전의 음악은 대부분 교회음악(종교음악)이었다? O
일반적으로, 작은 별이 큰 별보다 오래 산다? O
일반적혈구의 작용에 대해 알기  산소운반은 적혈구의 작용이다? O
일반조건반사에 대해 바르게 알기  조건반사는 후천적 경험, 즉 반복적 행위에 의한 반사운동이다? O
일반쥬라기가 어는 지질시대에 해당하는지 알기  쥬라기는 중생대에 해당된다? O
일반진화요인은 격리, 자연도태 등이다.  개체변이는 진화요인이다? X
일반콜라와 다이어트 콜라를 캔에 들어있는 채로 물속에 넣으면 둘다 가라앉는다? X
일반혀의 맛의 부분 알기  사람의 혀의 끝부분이 가장 잘 분간하는 맛은 쓴맛이다? O
일반호르몬 알기  세크레틴은 호르몬이다? O
일반효능은 포도구균, 연쇄구균에 의한 감염증, 폐염, 임질, 단독 등에 유효하다.  페니실린은 방선균에서 만들어진 것이 아닌 항생물질이다? O
일방상식 인간의 성장 시기에 관한 문제  일반적으로 12-13세 에서 19-20세까지의 시기로 주변인이라고도 일컫는 시기는 아동기 이다? X
일본 국기를 "일정기" 라고 불른다? X
일본 규슈에서 발생한 미나마타 병은 걸린 사람은 100%죽는병이다? X
일본 에니메이션 <아키라>는 오토모 가츠히로 감독이 제작한 사이버펑크 애니메이션이다 <아키라>는 일본에서 1988년도에 개봉하였다 ? O
일본과 대한민국이 을사조약을 맺은 해는 1910년 이다? X
일본말로 "오겡끼 데스까"라는 말은 "반갑습니다"라는 말이다? X
일본말로 '사랑합니다' 는 아이시떼루이다? O
일본사람은 한국 의 발음 중 받침 '이응(ㅇ)'을 잘 발음 하지 못한다? O
일본어 '난지데스까'는 오늘 몇 일입니까? 라는 뜻이다? X
일본어 '좃또 테오 카시떼 이따다께마스까' 는 실례지만 부탁드립니다. 라는 뜻이다? X
일본어 (카방)은 가방은 가방이다? O
일본어는 愛를 히나가라로 불면 あい라고한다? O
일본어로 '나니까 오태 쯔다이 시마쇼오까'는 한국말로 '무엇을 도와 드릴까요'이다? O
일본어로 아침인사는 '오하이오고자이마스'이다? O
일본어로 카방은 가방이다? O
일본어에서는 "안녕하세요"라는 말을 "니하오" 라고 한다? X
일본에는 곤충을 파는 자판기가 있다? O
일본에는 국민배우 '배용준'우표가 있다? O
일본에는 내시가 있다? X
일본에는 내시가 있었다? X
일본에는 후지 산이 있다? O
일본에도 무녀 (巫女)가 있다? O
일본에서 화려한 드레스와 메이크업으로 21세기형 공주라 불리는 이들을 히끼꼬모리라고 한다? X
일본에서'미의 카리스마'로 불리우며 추천하는 제품마다 돌풍을 일으키는 메이크업 아티스트는 키티상이다? X
일본에서는 사이코가 좋은말이다? O
일본에서는 젓가락을 하시 라고 한다? O
일본에선 국물을 마실 때 후루룩 소리를 내면서 마시는게 예의다? O
일본은 '메이지 유신'을 통해서 근대화를 이루었다? O
일본은 1000년 동안 육식을 금지했다.? X
일본은 국토의 대부분이 평야이다? X
일본은 민주국가이다? X
일본은 애니메이션 강대국이다.  <재패니메이션>은 일본 애니메이션의 통칭이다? O
일본은 우리나라를 36년동안 식민통치했다? O
일본은 청일전쟁 중에 독도를 일본땅으로 편입시켰다? X
일본의 국요리를 스이모노라고 한다? O
일본의 국화는 '장미'이다? X
일본의 닭 요리를 닭도리탕이라고 한다? X
일본의 말로 "사이코" 는 "최고" 라는 뜻이다? O
일본의 버스는 정액제로 운영된다? X
일본의 사무라이는 사죄하기 위해 스스로 목을 베었다? X
일본의 수도는 교토이다? X
일본의 식민지배는 350년동안 이루어졌다? X
일본의 언어는 히라가나, 가타카나, 한자로 구성되어 있다? O
일본의 연극 가부키는 남자들만 한다? O
일본의 일은 日이라고 쓴다? O
일본의 택시는 자동문이다? O
일본의 황무지 개척권 요구에 대한 반대 운동을 전개한 애국계몽운동 단체는 '대한 자강회' 이다? X
일산화탄소는 스모스와 관계있다? X
일상적인 문제에 대해 주고받는 이야기는 공적인 대화이다? X
일석이조 의 뜻은 '손해를 본다'라는 뜻이다? X
일식은 달이 지구의 그림자에 가려져 보이지 않는 현상이다? X
일어로 '바보' 를 '바카(바까)' 라고 한다? O
일요일을 거꾸로 하면 일요일이 된다. 쓰레기통을 거꾸로 하면 통기레쓰이다? X
일을 최고로 하는 여신  그리스 신화에서 일을 최우선으로 하는 여신은 '아프로티테'다? X
일을 하다가 잠시 쉬는 동안에 먹는 간단한 음식을 `새참`이라 한다? O
일을 하지 않고 쉬는 날을 휴일이라 한다? O
일절과 일체는 한자로 쓰면 똑같다? O
일정한 시간의 한계가 붙은 것으로 OOO인생 또는 OOO파업이라는 말의 빈 칸에 들어갈 단어는 `시한부`이다? O
일정한 효과 시효취득.시효 취득은 계약이다? X
일제 감정기 때 상해에 '임시정부'를 세운 사람은 율곡 이이다? X
일제 강점기 때, 토지 약탈의 본산은 동양척식주식회사다? O
일제 시대 나운규가 제작한 영화 <아리랑>은 한국 최초의 유성영화이다? X
일제강점기에 관한 문제이다  3.1운동은 민족 자결주의 원칙과 중국의 5.4운동의 영향으로 일어났다? X
일제강점기에 관한 문제이다.  105인 사건을 계기로 해체된 단체는 <독립 협회>이다? X
일제강점기에 관한 문제이다.  대한민국 임시정부는 거란족인 민족 운동인 3.1운동을 계획하였다? X
일제강점기에 관한 문제이다.  대한민국 임시정부의 수립은 3.1운동 이후에 일어난 일 이다? O
일제강점기에 관한 문제이다.  일제에 의해 민족 신문은 모두 폐간된 시기는 1940년경이다? O
일제강점기의 사건에 대한 문제  조선어학회사건은 한국어 말살을 꾀하던 일제가 국학연구의 탄압책으로 한국어 관계자들을 검거, 투옥한 사건이다? O
일제시대에 관한 문제입니다 국사에 관한 문제이다.동양척식회사는 우리나라의 착취 기관이었다.  애국 지사인 나석주는 동양척식 주식회사에 폭탄을 투척하였다? O
일제시대에 교육과목 중 도덕과 비슷한 과목으로 수신이 있었다? O
일찍 자고 일찍 일어나는 것은 체중감량에 효과적이다? O
일회 사정시 분비되는 정자수는 약 1000~2000만개 정도이다? X
읽고는 <익꼬>로 발음된다? X
임수정이 연기한 [싸이보그지만 괜찮아]의 영군역은 원래 강혜정이 맡을 것으로 알려졌었다? O
임신 중 호두를 많이 먹으면 아기 머리도 좋아진다? O
임신을 하고도 월경을 할 수 있다? O
임신을 하면 피의 양은 증가한다? O
임신중에는 커피가 해롭지않다? O
임오군란 (조선 제 1대 난리)은 1782년 ~ 1822동안 하였다? X
임정희는 가수가 아니다? X
임진강 유역에 발달한 평야는 `평택 평야`이다? X
임진왜란 3대 대첩의 주인공은 이순신,권율,곽재우이다? X
임진왜란 때 왜군의 대장선으로 장거리 항해에 뛰어나나 순발력이 떨어지고 연안전투에 불리했던 함선은 세키부네다? X
임진왜란때 비행기가 만들어진 적이 있다? O
임진왜란에서 승리를 거둔 장군은 율곡이이 이다? X
임진왜란에서 이순신을 몰아내고 칠천량 해전에서 진 사람은 원군이다? X
임진왜란은 1592년부터 시작됐다? O
임진왜란은 1592년부터 시작되었다? O
임진왜란은 1593년 4월 10일 발발했다? X
임진왜란은 1595년에 일어났다? X
임진왜란은 6년 동안 계속되었다? O
임진왜란을 일으킨 나라는 중국이다? X
임진왜란을 조선군의 승리로 이끌었던 사람중 한명인 이순신은 명량해전에서 전사했다? O
임진왜란의 3대 대첩으로는 한산도 대첩, 진주성 대첩, 행주 대첩이 있다? O
임진왜란의 3대첩 임진왜란 3대첩은 한산도대첩, 행주대첩, 진주성혈전을 말한다  이 3 대첩중 권율장군이 이끌어 승리한 대첩은 행주대첩 뿐이다? O
임진왜란의 3대첩 임진왜란 3대첩은 한산도대첩, 행주대첩, 진주성혈전을 말한다  이 3 대첩중 이순신장군이 이끌어 승리한 대첩은 한산도대첩 뿐이다? O
임진왜란이 발생했을 때의 왕은 선조였다? O
임질 등 성병 잠복기에 임신한 아기는 수직감염될 수 있다? O
입국사증 외국을 여행하기 위해서는 여행 예정국의 허가를 받아야 합니다  외국인의 입국을 허가하는 증명서로, 입국사증이라고도 불리는 이것은 비자이다? O
입냄새의 원인은 무조건 이를 닦지 않아서이다? X
입력장치 컴퓨터에는 문자나 글자,사진등를 입력하는 입력장치가 있다.  컴퓨터의 입력장치로는 마우스,키보드가 전부이다? X
입술도 피부다? O
입술은 타지 않는다? X
입술이 트는 이유는 바이러스 때문일 수도 있다? O
입에서 입으로 전승된 문학을 기록 문학이라고 한다? X
입자의 이름이다.  공기중에 떠 있는 액체 또는 고체입자를 총칭해서 부르는 용어를 분진이라 한다? X
잉글랜드, 스코틀랜드, 아일랜드, 웨일스 등을 합쳐서 영국이라고 한다? X
잉글리쉬 프리미어리그 에서 주가를 올리고있는 무적 첼시의 구단주는 스포츠 재벌 말콤 글레이져이다? X
잉어는 수염을 가지고 있다? O
잉카사원에 있는 사람얼굴 모양의 황금 원반은 구름신을 상징한다? X
잎의 잎맥은 기공으로 숨을 쉰다? O
잎의 표면을 띠어서 속을 자세히 보면 모공이라는 것이 있다? O
자격루는 물방울이 떨어지는 것으로 시간을 재던 물시계이다.  물시계 자격루를 발명한 사람은 장영실이다? O
자궁이 없으면 여성호르몬 분비가 중지된다? X
자극과 반응  호르몬은 분비관을 통해 분비된다? X
자극과반응  눈으로 들어오는 빛의 양을 조절하는 건 수정체이다? X
자극과반응  신경계를 이루는 기본단위는 뉴런이다? O
자기 부상 열차는 자기력을 이용하여 공중 운행 한다? O
자기 아내를 낮춰 부를 때는 바깥사람이라고 한다? X
자기가 배우고 졸업한 학교를 `모교`라 한다? O
자기력은 인위적인 힘이다? X
자기평가 보고서란 스스로의 학습과정을 평가한 보고서를 평가한다? O
자다 일어나서 머리맡에 두고 먹는 물을 가리끼라고 한다? X
자뎅 드 쓔에뜨 디자이너는 누리 정이다? X
자동차 바퀴에는 바람이 들어있다? O
자동차 한국에 최초로 도입된 차는 포드 승용차다.  미국의 지프 부품을 이용해 조립한 국산차 1호는 <새나라>이다? X
자동차는 세계에서 운전석이 모두 왼쪽이다? X
자동차를 후진할 때에는 안전벨트를 매지 않아도 된다? O
자동차의 바퀴가 질긴 것은 "카본" 이라는 것 때문이다? O
자라에게 물렸을 때 자라를 물에 넣으면 물던 것을 놓는다? O
자료처리 방식 알기  일정기간 동안 모아진 변동자료를 필요한 시점에서 일괄처리하는 자료처리 방식은 Batch Processing이다? O
자리끼는 순 우리말이다? O
자리끼는 엄마와 아들이 떨어지는 것을 뜻한다? X
자리끼는 연인끼리 자기전에 하는 말이다? X
자리끼라는 말은 자리에 끼는것을 말한다? X
자린고비에서 '자린'은 소금이 짜다란 뜻이다? X
자린고비에서 `고비`는 소금이 많이 들어가 짠맛이 강한 조기를 말한다? X
자립형 사립고교는 계열에 제한을 둔다? X
자물쇠는 에르메스 켈리백의 상징이다? O
자본적 지출에 해당되는 거래는 기계, 장치 증설 설치비 지급이다? O
자본주의 경제구조의 내세적 모순에서 오는 만성적 고정적인 실업을 `구조적 실업`이라 한다? O
자본주의 경제에서는 이 차가 날로 커지는 경향이 있다? O
자본주의의 3대 원칙 알기  자본주의의 3대원칙은 사유재산제, 자유경쟁, 공정분배이다? X
자산 ; 기업이 소유하고 있는 유형. 무형의 재화와 채권을 총칭한다.  이익잉여금은 자산 항목이다? X
자석은 X극과 S극으로 이루어져 있다? X
자석은 같은 극끼리 붙는다? X
자석의 N극과 S극이 만나면 끌어당긴다? O
자손을 만들기 위한 생식 세포의 분열을 체세포 분열이라고 한다? X
자신의 면역력이 결핵균과의 싸움에서 이기는 경우도 있다? O
자신의 외모와 패션에 아낌없이 투자하는 남자들을 가리켜 글루밍족이라고 한다? O
자신의 작품에 아호나 이름을 쓰고 도장을 찍는 것  글씨나 그림을 완성한 뒤 자신의 작품에 아호나 이름을 쓰고 도장을 찍는 것을 '낙관'이라고 한다? O
자신이 소유한 토지를 남에게 빌려 주고 그 대가로 돈을 받는 사람을 `포주`라 한다? X
자연 피임법에는 월경주기법, 정관수술, 질외사정 등이 있다? X
자연,과학에 관한 문제입니다. 21번 염색체는 23쌍의 인간 염색체 가운데 가장 짧다  21번 염색체의 해독은 국제인간게놈프로젝트팀의 일원으로 활동중인 '21번 염색체 배열 공동 작업단'에 의해 이루어졌다? O
자연,천문학에 관한 문제이다.  보통 신성의 1만배 이상의 빛을 내는 큰 천채를 초신성이라 한다 ? O
자연/고래에 관한 문제이다.  고래가 뭍에 나올 수 없는 이유는 뭍에 나오면 물이 없어서 죽기 때문이다? X
자연/과학 개구리에 관한 문제이다.  `개굴개굴`소리를 내며 우는 개구리는 암컷이다? X
자연/과학 단위에 관한 문제이다.  머리카락 두께의 5만분의 1에 해당하는 1나노미터(1㎚)에서 나노(nano)는 원래 '벌레'란 뜻의 그리스어에서 유래되었다? X
자연/과학 동물의 분류에 관한 문제이다.  소, 양, 기린, 염소 등은 모두 한번 삼킨 먹이를 다시 게워 되새김질하는 반추 동물이다? O
자연/과학 동물의 수면에 관한 문제이다.  비둘기는 눈을 뜨고 잠을 잔다? O
자연/과학 동물전염병에 관한 문제이다.  발굽이 2개인 소나 돼지에게 치명적인 전염병으로 입, 유방 등에 물집이 생기는 것은 구제역이다? O
자연/과학 물질의 상태변화에 관한 문제이다.  옷장에 넣어 둔 나프탈렌이 점점 작아지는 것은 기화현상이다? X
자연/과학 생식에 관한 문제이다  암말과 수나귀 사이에서 태어나는 노새는 생식력이 없다? O
자연/과학 생식에 관한 문제이다.  알을 낳는 것을 <<부화라고>> 한다? X
자연/과학 세포의 기능에 관한 문제이다.  산소운반에 중요한 역할을 하는 것은 `백혈구`이다? X
자연/과학 에 관한 문제입니다 재료에 관한 문제이다.  한지의 주재료는 닥나무 껍질이다? O
자연/과학 용어에 관한 문제이다.  딴 종류의 생물이 서로 도움을 주면서 한 곳에서 살아가는 것을 공생이라 한다? O
자연/과학 우주선에 관한 문제이다. 세계 최초의 유인우주선은 보스토크 1호이다? O
자연/과학 유전에 관한 문제이다. 곱슬머리는 유전적으로 열성유전을 한다? X
자연/과학 인공위성에 관한 문제이다.  미국 최초의 인공위성은 보스트니크 1호이다? X
자연/과학. 공룡에 관한 문제이다.  북아메리카 대륙에서 중생대 백악기에 번성했던 공룡인 티라노사우루스는 육식성 동물이다? O
자연/과학. 물질의 변화에 관한 문제이다.  기체가 열을 방출하고 고체로 변하는 현상은 승화이다? O
자연/과학. 분자운동에 관한 문제이다.  고체와 액체 기체 중 분자운동이 가장 활발한 것은 고체이다? X
자연/과학. 우주에 관한 문제이다.  보통 신성의 1만배 이상의 빛을 내는 큰 천체를 1등성이라 한다? X
자연/과학에 관한 문제입니다 달에 관한 문제이다.  달의 중력은 지구의 약 1/4이다? X
자연/과학에 관한 문제입니다 조류에관한문제이다.  두루미가 한 쪽 다리로 서 있는 이유는 몸의 체온을 덜 빼앗기기 위해서다? O
자연/과학에 관한 문제입니다 중력에 관한 문제이다.  내려가는 엘리베이터를 타고 저울 위에 올라서면 체중은 본래보다 무겁게 나타난다? X
자연/과학에 관한 문제입니다 중력에 관한 문제이다.  내려가는 엘리베이터를 타고 저울 위에 올라서면 체중은 본래보다 줄어서 나타난다? O
자연/과학에 관한 문제입니다 행성에 관한 문제이다.  수성을 영어로 머큐리(Mercury)라고 하게 된 것은 수성이 수은처럼 은빛이 많이 나기 때문이다? X
자연/과학에 관한 문제입니다. 동물에 관한 문제이다.  낙타가 사막에서 오래 버틸 수 있는 이유는 혹에 물이 저장되어있기 때문이다? X
자연/금속가공에 관한 문제이다.  고온으로 가열한 금속재료를 물이나 기름 속에 담가 급격히 냉각시키는 것을 담금질이라 한다? O
자연/기온에 관한 문제이다.  인간이 느끼는 더위나 추위등의 온도감각인 체감온도는 겨울에는 실제 온도보다 더 낮다? O
자연/기후에 관한 문제이다.  스콜이란 열대지방에서 내리는 소나기를 말한다? O
자연/기후에 관한 문제이다.  온대와 열대의 중간 기후대를 아열대라 한다? O
자연/단위에 관한 문제이다.  소리의 크기나 강도를 나타내는 dB는 데이터베이스를 의미한다? X
자연/새의 종류에 관한 문제이다.  까마귀는 텃새이다? O
자연/생식에 관한 문제이다.  체세포는 감수분열에 의해서 생성된다? X
자연/세포에 관한 문제이다.  세포에서 에너지대사의 중추를 이루는 세포내 소기관은 미토콘드리아이다? O
자연/식물에 관한 문제이다.  우리가 먹는 고구마는 뿌리부분이고 감자는 줄기부분이다? O
자연/식물의 광합성에 관한 문제이다.  광합성에 필요한 물질은 물과 이산화탄소와 빛이다? O
자연/인물에 관한 문제이다.  프러시아의 물리학자인 뢴트겐은 피뢰침을 발명하였다? X
자연/추리방법에 관한 문제이다.  각각의 특수한 사실에서 공통된 일반성을 찾아내는 추리방법을 연역법이라 한다? X
자연가축질병에 관한 문제이다.  발굽이 2개인 소, 돼지 등의 입과 발굽 주변에 물집이 생기는 제1종 발이러스성 법정 전염병은 `광우병`이다? X
자연가축질병에 관한 문제이다.  발굽이 2개인 소, 돼지 등의 입과 발굽 주변에 물집이 생기는 제1종 발이러스성 법정 전염병은 `구제역`이다? O
자연개구리에 관한 문제이다.  올챙이도 개구리와 같이 울 수 있다? X
자연건강에 관한 문제이다.  가사상태란 호흡은 하고 있으나 심장이 뛰지 않는 상태를 말한다? X
자연건습구 습도계에 관한 문제이다.  건구와 습구의 온도차가 없을때는 습도가 100%다? O
자연고생물에 관한 문제이다.  삼엽충은 고생대 표준화석이다? O
자연곤충에 관한 문제이다.  귀뚜라미는 두 날개를 비벼서 소리를 낸다? O
자연공통점에 관한 문제이다.  페르시아, 히말라야, 버마, 망크스, 렉스 등과 같은 품종으로 분류되는 동물은 고양이다? O
자연과학 가스에 관한 문제이다.  LNG(Liquefied Natural Gas)를 우리나라 말로 하면 액화원유가스이다? X
자연과학 감자에 관한 문제이다.  감자를 삶으면, 비타민C가 모두 파괴된다? X
자연과학 감자에 관한 문제이다.  감자싹에 있는 독소는 무스카린(muscarine)이다? X
자연과학 건강에 관한 문제이다.  가사상태에서의 의식 회복에 따른 충분하고 신속한 영양을 보급해 준다? X
자연과학 곤충에 관한 문제이다.  나비가 꽃을 찾을 수 있는 것은 후각이 발달했기 때문이다? X
자연과학 광물에 관한 문제이다.  뜨거운 마그마가 식어서 굳은 암석을 변성암이라 한다? X
자연과학 광물학에 관한 문제이다.  퇴적암은 마그마가 식어서 된 암석이다? X
자연과학 기상에 관한 문제이다.  남극지방에서 일어나는 심한 눈보라를 동반하는 극히 온도가 낮은 폭풍을 `사이클론`이라 한다? X
자연과학 기상현상에 관한 문제이다  중국 대륙의 황토 지대의 가는 모래가 강풍으로 날아 올라 점차 내려오는 것을 `황사 현상`이라 한다? O
자연과학 기술과학에 관한 문제이다.  HDTV는 CD수준의 음향을 제공할 수 있다? O
자연과학 기술과학에 관한 문제이다.  마이크는 소리에너지를 전기 에너지로 전환시킨것이다? O
자연과학 기술과학에 관한 문제이다.  우라늄, 플루토늄 등의 핵분열반응을 사용해 에너지를 얻는 장치는 `원자로`이다? O
자연과학 기후에 관한 문제이다.  적도지방ㆍ사막지방ㆍ남극 중 기온의 일교차가 가장 심한 지역은 적도지방이다? X
자연과학 돌턴의 원자설에 관한 문제이다.  질소와 수소가 반응 할 때 항상 일정한 부피비로 반응하는 것은 돌턴의 원자모형으로 설명된다? X
자연과학 동물에 관한 문제이다  지렁이의 몸은 원통형이며 많은 체절로 되어있다? O
자연과학 동물에 관한 문제이다  침팬지는 열매와 풀을 먹고 사는 채식성 동물이다? X
자연과학 동물에 관한 문제이다.  동물의 몸 표면에 존재하는 흑갈색의 색소를 총칭하여 염색체라 한다? X
자연과학 물리학에 관한 문제이다.  220V용 90W 전구를 70V 전원에 연결하면 소모 전력은 `70W`이다? O
자연과학 물리학에 관한 문제이다.  열이나 전파가 물체로부터 사방에 퍼지는 현상을 `복사`라고 한다? O
자연과학 물리학에 관한 문제이다.  자연에는 비가역적 과정이 존재한다는 것을 주장하는 법칙은 열역학 제2법칙이다? O
자연과학 물리학에 관한 문제이다.  전류를 잘 통하는 도체와 전류가 잘 통하지 않는 부도체의 중간 정도가 되는 물질을 `전도체`라 한다? X
자연과학 물리학에 관한 문제이다.  전류의 세기는 전기저항에 반비례한다는 것은 `옴의 법칙`이다? O
자연과학 물리학에 관한 문제이다.  지하철 전동차가 빨리 달리다 갑자기 멈추었을 때 그 안의 사람이 앞으로 쓰러지는 것을 `관성의 법칙`이라 한다? O
자연과학 물리학에 관한 문제이다.  지하철 전동차가 빨리 달리다 갑자기 멈추었을때 그 안의 사람이 쓰러지는 이유는 `탄성력`때문이다? X
자연과학 물질의 상태변화에 관한 문제이다  공기와 같이 상온에서 기체로 존재하는 물질은 끓는점이 높은 물질이다? X
자연과학 물질의 상태변화에 관한 문제이다.  기체 또는 고체상태에 있는 물질이 액체로 변하는 일을 `액화`라 한다? O
자연과학 물질의 상태변화에 관한 문제이다.  기체가 열을 방출하고 고체로 변하는현상은 융해이다? X
자연과학 물질의 상태변화에 관한 문제이다.  물이 끓어서 수증기가 되는 것을 `승화`라고 한다? X
자연과학 물질의 상태변화에 관한 문제이다.  물질의 상태가 변하면 부피도 변하고 질량도 변한다? X
자연과학 물질의 상태변화에 관한 문제이다.  물질의 상태와 관계없이 분자운동은 일정하다? X
자연과학 생물에 관한 문제이다.  가재는 먹이를 잡을 때는 집게다리를 사용한다? O
자연과학 생물에 관한 문제이다.  호기성 세균의 숫자가 점점 증가하는 것은 수질 오염이 감소하는 증거이다? X
자연과학 생물에 관한 문제이다. 싹튼 콩을 병속에 넣은 후 타고 있는 촛불을 넣으면, 촛불은 꺼진다? O
자연과학 성호르몬에 관한 문제이다.  안드로겐은 남성 호르몬이다? O
자연과학 세포분열에 관한 문제이다.  체세포의 증식과정에서 나타나는 유사분열과정으로, 전기-중기-후기-말기-간기로 이어지는 분열은 감수분열이다? X
자연과학 식물에 관한 문제이다.  고동색을 띠며 잎이 꼬불꼬불 말린 제사상에 올리는 산나물은 `연무`이다? X
자연과학 식물에 관한 문제이다.  광합성은 식물의 뿌리에서 일어나는 작용이다? X
자연과학 식물에 관한 문제이다.  잎이 넓은 나무는 침엽수에 속한다? X
자연과학 식물에 관한 문제이다.  종자식물에서 수술의 꽃가루가 바람. 곤충. 새 등에 의해 또는 인공적으로 암술머리에 옮겨지는 일을 화분이라 한다? X
자연과학 신체질환에 관한 문제이다.  관절에 정상 가동범위를 넘은 외력이 가해졌을 경우에 일어나는 외상은 `염좌(捻挫)`이다? O
자연과학 양서류에 관한 문제이다.  청개구리는 주변 환경에 따라 몸색깔이 변한다? O
자연과학 에 관한 문제입니다 속도의 단위에 관한 문제이다.  유체의 속도와 그 유체 속을 전파하는 음속과의 비를 마하라 한다? O
자연과학 에 관한 문제입니다 속도의 단위에 관한 문제이다.  유체의 속도와 그 유체 속을 전파하는 음속과의 비를 소닉붐이라 한다? X
자연과학 에 관한 문제입니다 우주선에 관한 문제이다.  미국의 무인 화성 탐사선 패스파인더호에 탑재되어 있던 화성 탐사 로봇의 이름은 `소저너` 이다? O
자연과학 열의 이동 방법에 관한 문제이다.  `난로 옆에 앉으면 따뜻하다. 그러나 난로를 나무도막으로 가리면 가려진 부분은 따뜻하지 않다.`와 관계있는 열의 이동방법은 대류이다? X
자연과학 영양소 검출에 관한 문제이다  <영양소 + 수단III 용액→ 선홍색>반응으로 검출된 영양소는 지방이다? O
자연과학 영양소에 관한 문제이다.  고구마는 비타민C와 섬유질이 풍부한 음식이다? O
자연과학 영양에 관한 문제이다.  비타민D가 부족하여 생기는 결핍증은 구루병이다? O
자연과학 용어에 관한 문제이다.  기포성이란, 그릇에 담은 액체를 흔들 때 거품이 이는 성질을 말한다? O
자연과학 우주 현상에 관한 문제이다.  항성의 밝기는 1등급에서 6등급으로 구분하는데, 이 중에서 6등급이 가장 밝은 것이다? X
자연과학 우주계획에 관한 문제이다.  1962년부터 미국이 화성과 금성의 탐사를 목적으로 해서 실시된 계획을 `아폴로 계획`이라 한다? X
자연과학 우주과학에 관한 문제이다.  1986년 발사 60초 후 공중에서 폭발한 우주왕복선은 <<챌린저호>>이다? O
자연과학 우주과학에 관한 문제이다.  1986년 발사 60초 후 공중에서 폭발한 우주왕복선은 <<콜롬비아호>>이다? X
자연과학 우주과학에 관한 문제이다.  구소련의 미르 우주정거장에 대항하기 위해 미국이 추진했던 우주정거장 계획은 <<프리덤 계획>>이다? O
자연과학 우주과학에 관한 문제이다.  구소련의 미르 우주정거장에 대항하기 위해 미국이 추진했던 우주정거장 계획은 마르스 계획이다? X
자연과학 우주에 관한 문제이다.  천체 표면으로부터의 탈출속도가 광속을 초월한 천체의 암흑상태를 블랙홀이라 한다? O
자연과학 우주에 관한 문제입니다.  태양의 흑점은 다른 부분보다 온도가 높다? X
자연과학 유전공학에 관한 문제이다.  체세포 복제를 통해 탄생한 우리나라의 복제송아지의 이름은 <<영롱이>>이다? O
자연과학 응급처치에 관한 문제이다.  연탄가스에 중독되면 고압 산소 요법을 사용하는데, 그 이유는 일산화탄소와 헤모글로빈과의 친화력을 높이기 위해서이다? X
자연과학 인간의 눈에 관한 문제이다.  검은 색소가 있고 암실 작용을 하는 막은 `맥락막`이다? O
자연과학 인체에 관한 문제이다.  감각점, 신경, 모세혈관, 땀샘 등이 있는 곳은 `진피`이다? O
자연과학 인체에 관한 문제이다.  고막의 진동을 증폭하여 달팽이관으로 전달하는 것은 `유스타키오관`이다? X
자연과학 인체에 관한 문제이다.  공격적인 행동과 남성 호르몬 테스토스테론은 밀접한 상관이 있다? O
자연과학 인체에 관한 문제이다.  귀에서 중이와 외이의 압력을 조절하는 것은 `고막`이다? X
자연과학 인체에 관한 문제이다.  뇌기능이 완전히 정지하는 `뇌사` 후에도 두뇌는 전기파 신호의 일종인 뇌파를 방출한다? O
자연과학 인체에 관한 문제이다.  여성에게도 남성호르몬이 분비된다? O
자연과학 인체에 관한 문제이다.  일광욕을 통해 얻어지는 것은 `비타민A`이다? X
자연과학 인체에 관한 문제이다.  일광욕을 했을 때, 만들어지는 비타민은 비타민 D이다? O
자연과학 인체에 관한 문제이다.  정자와 난자의 수정이 이루어지는 곳은 `자궁`이다? X
자연과학 인체에 관한 문제이다.  졸리울 때 저절로 입이 벌어지며 길게 하는 호흡을 `기지개`라 한다? X
자연과학 인체에 관한 문제이다.  혀에서 맛을 느끼는곳은 `유두`이다? X
자연과학 전기 현상에 관한 문제이다.  못이 전자석에 달라 붙는 것은 마찰전기 현상이다? X
자연과학 전기현상에 관한 문제이다.  "플라스틱 빗으로 머리를 빗으면 머리카락이 빗에 달라 붙는다" 는 마찰전기 현상이다? O
자연과학 전기현상에 관한 문제이다.  겹쳐진 비닐이 잘 떼어지지 않는 것은 마찰전기 현상이다? O
자연과학 전자공학에 관한 문제이다.  애매하고 불분명한 상황에서 여러 문제들을 두뇌가 판단 결정하는 과정에 대하여 수학적으로 접근하려는 것을 퍼지이론이라 한다? O
자연과학 조류에 관한 문제이다  앵무새가 사람 목소리를 흉내 낼 수 있는 이유는 `혀`가 발달되어 있기 때문이다? O
자연과학 조류에 관한 문제이다.  꿩은 철새이다? X
자연과학 조류에 관한 문제이다.  물오리는 텃새이다? X
자연과학 조암광물에 관한 문제이다.  조암광물 중 가장 많은 부피를 차지하는 것은 규소이다? X
자연과학 조암광물에 관한 문제이다.  조암광물에 공통으로 들어 있는 원소는 산소와 규소이다? O
자연과학 지구과학에 관한 문제이다  지구상에서 두 극을 지나는 커다란 원을 `자외선`이라 한다? X
자연과학 지구과학에 관한 문제이다.  지구상에서 두 극을 지나는 커다란 원을 `자오선`이란 한다? O
자연과학 지구과학에 관한 문제이다.  지표면이 냉각될 때, 공기가 상승한다? X
자연과학 지구과학에 관한 문제이다.  춘분점이 이동하는 것은 지구 공전 때문이다? O
자연과학 지질 시대에 관한 문제이다.  지질시대를 구분하는 기준은 생물의 큰 변화이다? O
자연과학 지질에 관한 문제이다.  중생대에 가장 번성하였던 식물은 `양치류`이다? X
자연과학 지형에 관한 문제이다.  바닷물이 드나드는 갯벌을 간석지라 한다? O
자연과학 천연기념물에 관한 문제이다.  풍산개는 우리나라의 천연기념물이다? X
자연과학 표준시에 관한 문제이다.  우리나라 표준시는 동경 <<135도>>이다? O
자연과학 표준시에 관한 문제이다.  우리나라의 표준시는 동경 <<38도>>이다? X
자연과학 혈액형에 관한 문제이다.  O형과 O형의 부모는 O형만 낳을 수 있다? O
자연과학 호흡에 관한 문제이다.  혈액 중 이산화탄소의 농도가 높으면 호흡이 빨라진다? O
자연과학 화학에 관한 문제이다  <질량보존의 법칙>을 발견한 사람은 아보가드로이다? X
자연과학 환경에 관한 문제이다.  공장폐수의 오염상태를 측정할 때 사용하는 것은 용존산소량(DO)이다? O
자연과학 환경에 관한 문제이다.  주유소에서 판매하는 무연휘발유는 인체에 유해한 유독성 중금속인 <<마그네슘 성분>>을 제거한 것이다? X
자연과학 환경에 관한 문제이다.  주유소에서 판매하는 무연휘발유는 인체에 유해한 유독성 중금속인 납성분을 제거한 것이다? O
자연과학 환경오염에 관한 문제이다.  2개의 벤젠핵을 산소로 결합시킨 유기화합물로 플라스틱 계통의 물질을 태울 때 나오는 독성화합물은 스모그이다? X
자연과학에 관한 문제입니다  천문학에 관한 문제이다  북쪽 하늘에 보이는 북두칠성을 중심으로 하는 별자리는 작은곰자리이다? X
자연과학에 관한 문제입니다  천문학에 관한 문제이다  북쪽 하늘에 보이는 북두칠성을 중심으로 하는 별자리는 큰곰자리이다? O
자연과학에 관한 문제입니다 ; 단위에 관한 문제이다.  천문단위(AU)는 지구에서 달까지의 거리를 1로 하는 단위이다? X
자연과학에 관한 문제입니다 ; 인물에 관한 문제이다.  1928년 인류 최초의 항생물질인 페니실린을 처음으로 발견한 사람은 `플레밍`이다? O
자연과학에 관한 문제입니다 기상에 관한 문제이다.  남극에서 봄에 해당하는 10월경에 성층권의 오존 농도가 평상시의 반 정도까지 급격히 감소되는 현상을 `오존홀`이라 한다? O
자연과학에 관한 문제입니다 기상에 관한 문제이다.  인간의 활동력을 높여주는 쾌적한 온도는 계절과 상관없이 15도씨이다? X
자연과학에 관한 문제입니다 달에 관한 문제이다.  달이 지구를 한 바퀴 공전하는데 걸리는 시간은 항성을 기준으로 27.3일이다? O
자연과학에 관한 문제입니다 물리학에 관한 문제이다  열이나 전파가 물체로부터 사방에 방사하는 현상을 `전도`라고한다? X
자연과학에 관한 문제입니다 물리학에 관한 문제이다.  극저온의 일정온도까지 냉각시키면 전기저항이 0이되는 물체를 초전도체라 한다? X
자연과학에 관한 문제입니다 물질의 변화에 관한 문제이다.  `밥을 씹으니 단맛이 난다`는 물리적 변화이다? X
자연과학에 관한 문제입니다 물질의 상태변화에 관한 문제이다.  기체상태에서 액체상태로 변화되는 온도점을 임계온도라 한다? O
자연과학에 관한 문제입니다 뱀에 관한 문제이다.  뱀은 귀가 퇴화되어 비늘로 덮여있기 땜문에 소리를 들을 수 없다? O
자연과학에 관한 문제입니다 에너지에 관한 문제이다.  농작물, 목재, 축분등을 이용하여 연료로 사용하는 대체에너지를 바이오 에너지라 한다? O
자연과학에 관한 문제입니다 인체에 관한 문제이다.  눈동자의 운동과 홍채의 작용을 조절하는 곳은 `중뇌`이다? O
자연과학에 관한 문제입니다 인체에 관한 문제이다.  눈에 들어오는 빛의 양을 조절하는 것은 `모양체`이다? X
자연과학에 관한 문제입니다 환경에 관한 문제이다.  `영국의 맨체스터 지방에서 환경의 오염 때문에 흰나방의 수보다 검은 나방의 수가 많아졌다.`와 같은 현상을 공업암화라고 한다? O
자연과학에 관한 문제입니다 효소에 관한 문제이다.  리파아제는 단백질 효소이다? X
자연과학에 관한 문제입니다. 식물에 관한 문제이다.  광합성은 엽록체에서 일어난다? O
자연과학에 관한 문제입니다.우주에 관한 문제이다. 태양의 광구에 나타나는 검은 반점을 `흑점`이라 한다? O
자연과학에 대한 문제입니다. 동물에 관한문제이다.중국에 분포하는 희귀 동물 왕팬더는 다른 종류의 곰과 다르게 겨울잠을 자지 않는다? O
자연과학에관한 문제입니다 지구과학에 관한 문제이다.  지구 내부에 있는 고유한 열 혹은 햇볕을 받아 땅 표면에서 나는 열을 `지열(地熱)`이라 한다? O
자연과학의 원리에 관한 문제이다.  목욕탕속에 들어가면 몸이 가벼워지는 것을 느낄수 있는데 이것은 표면장력 때문이다? X
자연과학조류에 관한 문제입니다. 참새는 철새이다? X
자연과학화학에 관한 문제이다.  원자 번호는 같으나 질량수가 다른 원소를 `<<동족원소>>`라 한다? X
자연관학 유전공학에 관한 문제이다.  체세포 복제를 통해 탄생한 우리나라의 복제송아지의 이름은 초롱이다? X
자연광물에 관한 문제이다.  `은`은 주기율표상 1b족에 속하는 원소로 독과 반응하면 색깔이 변해 수저나 젓가락으로 많이 쓰였다? O
자연기상에 관한 문제이다.  내륙에 비해 해안지방이 일교차가 크다? X
자연기상에 관한 문제이다.  라니냐는 이유 없이, 페루연안의 해수온도가 높아져 생기는 기상이변을 말한다? X
자연기상에 관한 문제이다.  북대서양 서부에서 발생하는 태풍을 사이클론이라 한다? X
자연기상에 관한 문제이다.  열대지방에서 거의 매일 오후에 나타나는 소나기를 `사이클론`이라 한다? X
자연기상에 관한 문제이다.  열대지방에서 거의 매일 오후에 나타나는 소나기를 `스콜`이라 한다? O
자연기상에 관한 문제이다.  우리나라는 겨울에 남동 계절풍의 영향을 많이 받는다? X
자연기상에 관한 문제이다.  일교차는 해안에 비해 내륙지방이 크다? O
자연기술과학에 관한 문제이다.  극한기술이란 온도, 압력, 중력등의 물리적 환경을 극한상태로 변화시켜 새로운 현상과 신물질을 창출해 내는 기술이다? O
자연기술과학에 관한 문제이다.  기계적 에너지를 전기적 에너지로 변환하는 장치를 `발전기`라고 한다? O
자연기술과학에 관한 문제이다.  기상관측을 목적으로 하는 인공위성을 `기상위성`이라 한다? O
자연기후에 관한 문제이다.  겨울에 같은 위도의 황해안이 동해안 보다 따뜻하다? X
자연꽃에 관한 문제이다.  튤립은 가을에 피는 꽃이다? X
자연달에 관한 문제이다.  달이 매일 한면만 보이는 이유는 달이 자전하지 않기때문이다? X
자연도태설이란 변형된 개체로 새로운 종이 형성되는 것이다.  자연도태설이란 학설이 발표된 책이름은 <종의 기원>이다? O
자연동물에 관한 문제이다.  다람쥐는 먹이를 꼬리에 말아서 운반한다? X
자연동물에 관한 문제이다.  위(胃)에 들어간 음식물을 다시 입으로 되돌려 되새김질하는 방식으로 소화를 시키는 소(牛)의 위는 모두 1개이다? X
자연동물에 관한 문제이다.  지렁이의 몸은 단단한 외골격으로 싸여 있다? X
자연동물에 관한 문제이다.  지렁이의 몸은 머리, 가슴, 배 꼬리의 네 부분으로 구분할 수 있다? X
자연동물에 관한 문제이다.  풀을 주로 먹고 사는 포유동물을 `초식동물`이라 한다? O
자연물리학에 관한 문제이다.  가속도의 법칙은 뉴턴 운동의 제4의 법칙이다? X
자연물리학에 관한 문제이다.  뉴턴운동의 제2법칙은 작용, 반작용의 법칙이다? X
자연물리학에 관한 문제이다.  배를 타고 노를 저어 앞으로 나가는 동작은 작용과 반작용의 법칙과 관련있다? O
자연물리학에 관한 문제이다.  부도체는 전류가 잘 통하지않는 물질을 말한다? O
자연물리학에 관한 문제이다.  액체나 고체가 기체로 변할 때는 그 부피가 크게 감소한다? X
자연물리학에 관한 문제이다.  전동차가 빨리 달리다 갑자기 멈추었을때 그 안의 사람이 쓰러지는 것을 '작용 반작용의 법칙'이라 한다? X
자연물리학에 관한 문제이다.  중수소등 가벼운 원자핵이 서로 충돌 융합 하여 새로운 원자핵을 만드는 현상을 핵융합이라 한다? O
자연물리학에 관한 문제이다.  책상 면에 양초를 칠하는 경우, 마찰력은 증가한다? X
자연물리학에 관한 문제이다.  처마 밑의 고드름이 녹는 것은 액화현상이다? X
자연물질의 변화에 관한 문제이다.  `소금을 가열하였더니 소금만 남았다`는 물리적 변화이다? O
자연물질의 상태변화에 관한 문제이다.  고체가 열을 흡수하여 액체 상태를 거치지 않고 기체가 되는 일을 `승화` 라 한다? O
자연물질의 상태변화에 관한 문제이다.  물질의 상태는 온도에 의해서만 변한다? X
자연물질의 상태변화에 관한 문제이다.  한 물질의 녹는점과 어는점은 서로 다르다? X
자연미생물에 관한 문제이다.  몸이 하나의 세포로 이루어진 가장 작고 하등한 미생물을 미토콘드리아라 한다? X
자연바다생물에 관한 문제이다.  게는 옆으로 걸어 흔히 '횡행군자'라고 불리는데, 실제로도 모든 게들은 옆으로만 걷는다? X
자연법 사상은 인간의 이성을 기초로 한다.  자연법 사상에 입각한 민주주의는 자유민주주의이다? O
자연생물에 관한 문제이다.  가재는 호흡을 아가미로 한다? O
자연생물에 관한 문제이다.  유전이란, 부모의 형질이 자식에게 전해지는 현상을 말한다? O
자연소화에 관한 문제이다.  소화효소의 일종인 쓸개즙(담즙)이 생성되는 곳은 쓸개이다? X
자연소화에 관한 문제이다.  소화효소의 일종인 쓸개즙(담즙)이 생성되는 곳은 위장이다? X
자연식물명에 관한 문제이다.  익으면 껍질이 마르는 과실로 밤, 호두 따위를 가리켜 `건과`라고 한다? O
자연식물에 관한 문제이다.  나무의 나이테에서 너비가 좁은 쪽이 남쪽이다? X
자연식물에 관한 문제이다.  동요 <과수원길>에 등장하는 꽃으로 벌들이 많이 날아드는 꽃은 `아카시아꽃`이다? O
자연식물에 관한 문제이다.  중세 성모께 바치던 꽃, 아테네의 상징인 꽃, 나폴레옹이 가장 좋아했던 꽃 등에서 공통으로 연상되는 꽃은 백합이다? X
자연식물에 관한 문제이다.  키위는 밭에서 재배하는 과일이다? O
자연식물용어에 관한 문제이다.  외국에서 들어온 씨나 품종을 `재래종`이라 한다? X
자연약품에 관한 문제이다.  감자의 싹에 들어 있는 독성분은 솔라닌(solanin)이다? O
자연어류에 관한 문제이다.  붕어의 몸에서 물속에서 헤엄칠 때 물의 속도나 흐르는 방향을 알아내는 것은 '부레'이다? X
자연에너지에 관한 문제이다.  바이오에너지란 기존의 에너지를 합성하여 얻어낸 에너지를 말한다? X
자연영양소에 관한 문제이다.  물질 대사의 기능을 조절하는 비타민은 인간의 중요한 에너지원중 하나이다? X
자연우주과학에 관한 문제이다.  달 표면에 여러바다에는 물이없다? O
자연우주과학에 관한 문제이다.  미국 최초의 인공위성은 익스플로러 1호이다? O
자연우주선에 관한 문제이다.  1966년 2월 2일 처음으로 달에 착륙한 미국 무인 탐사기의 이름은 아폴로 13호이다? X
자연우주선에 관한 문제이다.  미국의 무인 화성 탐사선 패스파인더호에 탑재되어 있던 화성 탐사 로봇의 이름은 `시이저`이다? X
자연우주에 관한 문제이다.  달 표면의 중력은 지구 표면의 중력보다 크다? X
자연우주에 관한 문제이다.  우주선 안에서도 컵을 기울여서 우유를 마실 수 있다? X
자연우주에 관한 문제이다.  인류 최초의 인공위성은 `스푸트니크 1호`이다? O
자연우주에 관한 문제이다.  인류 최초의 인공위성은 `우리별 1호`이다? X
자연우주에 관한 문제이다.  인류가 살고 있는 행성의 이름은 `지구`이다? O
자연우주에 관한 문제이다.  지구 주위를 돌고 있는 유일한 자연위성이며, 지구에서 가장 가까운 천체는 달이다? O
자연우주에 관한 문제이다.  태양의 광구에 나타나는 검은 반점을 `광점`이라 한다? X
자연원산지에 관한 문제이다.  가을의 상징인 코스모스의 원산지는 멕시코이다? O
자연유전에 관한 문제이다.  아버지가 젊은 나이에 대머리가 되었을 경우, 그 딸은 분명히 대머리가 된다? X
자연유전에 관한 문제이다.  왼손잡이는 유전되지 않는다? O
자연의 파괴는 오랜시간이 걸리지만 자연을 되살릴 수 있는데는 오랜시간이 걸리지 않는다? X
자연이나 인생 등의 본질과 의미를 있는 그대로 포착하려는 경향은 사실주의 이다? O
자연인체에 관한 문제이다.  30대의 성인의 얼굴보다 어린아이의 얼굴 표피가 더 두껍다? X
자연인체에 관한 문제이다.  `여성을 만드는 호르몬`이라 일컬어지며 여성의 전신에 영향을 미치는 호르몬은 `에스트로겐`이다? O
자연인체에 관한 문제이다.  고지(高地)에서 장기간 머무르면, 적혈구의 양이 증가한다? O
자연인체에 관한 문제이다.  귓구멍 안쪽에 있는 얇은 막을 `청이관`이라 한다? X
자연인체에 관한 문제이다.  눈의 가장 앞쪽 막으로 수정체를 보호하는 막은 `망막`이다? X
자연인체에 관한 문제이다.  다른 곳에 비해 입술이 유난히 붉은 이유는 피부 바로 밑에 혈관이 집중되어 있기 때문이다? O
자연인체에 관한 문제이다.  동맥과 정맥을 연결해주는 것은 모세혈관이다? O
자연인체에 관한 문제이다.  운동을 할 때 사람의 체온은 상승한다? O
자연인체에 관한 문제이다.  인체 기관 중 잘려나가도 고통을 느끼지 못하는 곳은 `뇌`이다? O
자연인체에 관한 문제이다.  학생들 보다 노인들에게 더 많이 나타나는 안과질환은 `원시`이다? X
자연자연과학 에 관한 문제입니다 지구과학에 관한 문제이다.  지구 상의 한 지점과 지구의 중심을 연결하는 직선의 연장이 지구의 그 반대쪽 표면과 만나는 점을 `대척점` 이라 한다? O
자연자연현상에 관한 문제이다.  생태계의 먹이 연쇄에서 잡아 먹는 쪽의 동물을 `포식자`라 한다? O
자연전기에 관한 문제이다.  옷에 문지른 책받침에 작은 종이 조각이 달라 붙는 것은 마찰전기현상이다? O
자연조류에 관한 문제이다.  기러기는 철새이다? O
자연조류에 관한 문제이다.  두견새는 철새이다? O
자연조류에 관한 문제이다.  두견새는 텃새이다? X
자연조류에 관한 문제이다.  제비는 철새이다? O
자연조류에 관한 문제이다.  철에 따라서 번식지와 월동지를 오가는 조류를 '철새'라 한다? O
자연지구과학에 관한 문제이다  중력은 연직(어떤 직선이 다른 직선, 평면에 대하여 수직인 상태)방향으로 작용한다? O
자연지구과학에 관한 문제이다.  암석이 오랜 세월을 거치는 동안 물, 공기, 식물의 작용으로 작은 돌조각이나 모래, 흙으로 변하는 것을 `용해`라 한다? X
자연지구과학에 관한 문제이다.  중력은 물체의 질량에 반비례한다? X
자연지구과학에 관한 문제이다.  지구 내부의 변화로 일어나는 판운동이나 화산활동으로 일어나는 돌발적인 지각의 요동현상을 `지진`이라 한다? O
자연지구과학에 관한 문제이다.  지표면이 가열될 때, 공기가 상승한다? O
자연지구과학에 관한 문제이다.  큰 지진이 발생한 후 진앙지 주위에 발생하는 작은 규모의 지진을 여진이라 한다? O
자연지구과학에 관한 문제이다.  평균해수면을 이용하여 지구의 모양을 나타낸 것을 `지오이드`라고 한다? O
자연지진에 관한 문제이다.  진앙은 최초의 지진이 일어난 지하의 한 저점이다? X
자연천문학에 관한 문제이다.  근일점은 태양계의 행성 혜성 등 태양의 둘레를 도는 천체가 궤도상에서 태양에 가장 가까워지는 점이다? O
자연천문학에 관한 문제이다.  별의 시차가 다른 이유는 지구의 공전 때문이다? O
자연천연기념물에 관한 문제이다.  귀신이나 액운을 쫓는 개라는 뜻을 지닌 한국 고유의 특산종으로 천연기념물 제368호로 지정되어 있는 것은 `진돗개`이다? X
자연카메라렌즈에 관한 문제이다.  180도를 넘는 시야를 가진 초광각렌즈로 화상이 비뚤어지게 찍히는 성질을 갖고 있는 것을 <<망원렌즈>>라 한다? X
자연파충류에 관한 문제이다.  파충류는 2심방 불완전 2심실이다? O
자연파충류에 관한 문제이다.  파충류의 수정은 체외에서 일어나며 알을 낳아 번식한다? X
자연피부에 관한 문제이다.  인간의 피부에서 통점, 압점, 냉점, 온점의 4가지 감각점 중 가장 많이 분포하는 것은 `통점`이다? O
자연행성에 관한 문제이다.  새벽이나 초저녁에만 볼 수 있는 행성은 화성이다? X
자연현상 지구온난화현상으로 지구가 위협받고 있다.  지구온난화현상의 가장 큰 원인은 이산화탄소이다? O
자연혈액요소에 관한 문제이다.  혈액응고작용과 가장 관련이 깊은 혈액내의 물질은 혈소판이다? O
자연호르몬에 관한 문제이다.  간에 작용하여 포도당을 글리코겐으로 변하게 하는 작용을 하고 체내의 포도당 소비를 촉진시킴으로써 혈당량을 줄게 하는 호르몬은 구아닌이다? X
자연화성에 관한 문제이다.  화성에도 사계절이 있다? O
자연화성에 관한 문제이다.  화성에도 화산 활동의 흔적이 많이 있다? O
자연화학 용어에 관한 문제이다.  화학물질의 최소 단위를 `분자`라 한다? O
자연화학약품에 관한 문제이다.  기계의 마찰과 마멸을 막기 위해 사용하는 기름을 `벙커씨유`라 한다? X
자연화학에 관한 문제이다.  물질을 이루는 분자의 조성, 원자의 수를 나타낸 화학식을 `분자식`이라 한다? O
자연화학에 관한 문제이다.  얼음이 녹고 물이 어는 온도인 섭씨 0도(0°C)를 가리켜 `어는점`이라 한다? O
자연화학에 관한 문제이다.  원자 번호는 같으나 질량수가 다른 원소를 <<동위원소>>라 한다? O
자연화학용어에 관한 문제이다.  화학물질의 최소단위를 `원소`라 한다? X
자연환경에 관한 문제이다.  인구와 건물이 밀집되어 있는 도심지가 주변지역의 온도보다 높은 기온을 나타내는 것을 '열섬현상'이라 한다? O
자연환경에 관한 문제이다.  적조현상이란 식물성 플랑크톤의 감소로 바다가 깨끗해지는 것을 말한다? X
자연환경에 관한 문제이다.  하천에 유기물이 흘러들면 물속에 사는 미생물이 이를 분해, 정화 하는 것을 `세척작용`이라 한다? X
자연효소에 관한 문제이다.  바이러스 등에 의한 자극에 대해 백혈구, 림프구 등이 만들어 내는 단백질을 <<인터페론>>이라 한다? O
자연효소에 관한 문제이다.  바이러스 등에 의한 자극에 대해 백혈구, 림프구 등이 만들어 내는 단백질을 <<프로게스테론>>이라 한다? X
자연휴식년제란 자연 생태계의 파괴를 막고 오염을 방지하기 위하여 국립, 공립공원 및 유원지 등을 지정하여 3년 동안 사람의 출입을 금한다? O
자외선 여성들이 사용하는 화장품용기에는 자외선 차단 숫자를 표시하고 있다  SPF12, 24 등의 숫자가 클 수록 자외선 차단효과는 <<작아>>진다? X
자외선 여성들이 사용하는 화장품용기에는 자외선 차단 숫자를 표시하고 있다  SPF12, 24 등의 숫자가 클 수록 자외선 차단효과는 <<커진>>다? O
자외선 차단제는 바른 즉시 그 효과가 나타난다? X
자원 개발과 공업 발달  현재 자원의 가채 연수가 가장 짧은 자원은 석유이다? O
자원 개발과 공업발달.  태양열, 풍력, 수력 등은 재생 가능 자원이다? O
자위행위는 자신을 탐색하는 발달상의 행동일 뿐이다? X
자위행위로 인해 키가 잘 크지 않을 수 있다? X
자유 중에서 사전제약을 가장 많이 받는 자유는 직업선택의 자유이다? O
자유당 정권의 부정부패와 부정선거에 반대하여 일어난 역사적 사건은 10.26사태이다? X
자유의 여신상'의 본래의 이름은 '세계를 비추는 자유'가 본래 이름이다? O
자유의 여신상은 '뉴욕'시 안에 있다? X
자유의 여신상은 46m미터이다? O
자유의 여신상은 미국 워싱턴에 있다? X
자유의 여신상은 오른손에 횃불을 들고있다? O
자유의 여신상은 왼손에 횃불을 오른손에는 독립선언서를 들고 있다? X
자유의 여신상은 왼손엔 횃불을 오른손에는 독립 선언서를 들고있다? X
자유의 여신상은 중국에 있다? X
자유재는 존재량이 무한하여 돈이나 노력을 들이지 않고서도 얻을 수 있는 재화이다.  재화는 대기오염이 심한 도시에서도 깨끗한 공기는 자유재이다? X
자율신경계는 척추동물에 딸린 말초신경계의 하나  자율신경계는 부교감신경은 시냅스가 많아 흥분을 전달한다? X
자인은 LG 생활 건강 계열사 브랜드다? X
자장면은 중국 음식이다? X
자전거를 타다가 멈출 땐 브레이크를 누른다? O
자주 사용하는 언어 중, '날르다와 나르다' 중 올바른 표기는 '날르다' 이다? X
자줏빛 보라는 식욕을 억제하는 컬러이다? O
자켓의 한 종류로 네이비의 플란넬 소재로 만들어진 아이템은 블레이져다? O
자해란 말은 자신을 때리는 폭력이다? O
작가 러시아의 대문호라고 불린다.  <안나 카레니나>의 작가는 푸쉬킨이다? X
작가 이 사람은 인도 태생의 영국 작가이다.  <정글북>의 작가인 이 사람은 키플링이다? O
작가 최명희씨의 대하소설로 민족의 삶의 불꽃이 되는 정신을 의미하는 책의 제목은 <혼불>이다? O
작가 현대 문학 사조인 행동주의가 프랑스에서 시작되었다.  <앙드레 말로>는 행동주의 작가이다? O
작가에 관한 문제이다.  단편소설 <마지막 잎새>를 지은 사람은 <<오 헨리>>이다? O
작가에 관한 문제이다.  단편소설 <마지막 잎새>의 작가는 영국인 서머셋 모옴이다? X
작가와 작품에 대한 문제이다  개척자는 염상섭의 작품이다? X
작가와 작품에 대한 문제이다.  갯마을은 유진오의 작품이다? X
작곡가 결혼식 때 빠짐없이 연주되는 곡이 <결혼행진곡>이다  이 <결혼행진곡>을 작곡한 사람은 <리스트>이다? X
작곡가 결혼식 때 빠짐없이 연주되는 곡이 <결혼행진곡>이다  이 <결혼행진곡>을 작곡한 사람은 <멘델스존>이다? O
작곡가 베를리오즈는 환상교향곡으로 유명하다  의사인 아버지의 권유에 의해서 사촌과 함께 의학을 배우기 시작했다? O
작곡가 베토벤에 관한 문제입니다  베토벤은 청력장애와 만성 설사에 끊임없는 고통을 당했다? O
작곡가 브람스에 관한 문제입니다  브람스는 상류층계급에서 태어났다? X
작곡가 수많은 협주곡을 남긴 비발디는 바로크 음악시대의 거장이다.  비발디는 바이올린의 명연주자이다? O
작곡가 슈베르트는 31세의 짧은생을 살았다.  슈베르트는 생전 베토벤옆에 묻어달라고 하는 희망을 갖고있었다? O
작곡가 음악의 신동으로 불리는 모짜르트는 작곡가로 많은 장르의 많은 곡을 남겼다.  모짜르트가 마지막으로 작곡한 곡은 레퀴엠이다? O
작곡가 작곡기법에 관한 문제입니다  두 개 이상의 독립된 선율들을 동시에 결합시키는 작곡기법은 대위법이다? O
작곡가에 관한 문제이다.  드보르작은 고전파 음악의 선구자이다? X
작곡가에 관한 문제이다.  모차르트는 비창교향곡을 작곡하였다? X
작곡자 베토벤의 대표적인 곡으로는 '사계'가 있다? X
작곡자 수많은 작곡자들이 자장가를 남겼다.  모짜르트는 자장가를 남기지 않았다? X
작다의 반대는 크다다? O
작용 바르게 알기  생물이 외부로부터 물질을 섭취하여 신체의 구성물질로 바꾸고 신체에서 생긴 노폐물을 몸 밖으로 배출하는 작용을 동화작용이라 한다? X
작용하는 힘 바르게 알기  풀잎에 맺힌 이슬방울이 구슬같이 엉기는데 작용하는 힘은 탄성력이다? X
작품 '나와마을'은 피카소가 그렸다? X
작품 '최후의 만찬' 은 레오나르도 다빈치의 작품이다? O
작품 <사랑이 머무는 풍경>은 발 킬머가 선천성 시각장애인으로 나오는 영화이다  이 영화는 실화를 바탕으로 만들어진 영화이다? O
작품 영화 <인정사정 볼 것 없다>와 <유령>이 올 여름 한국영화에서 주목받고 있다  이중에서 99년 뱅쿠버 국제영화제에 공식 초청된 작품은 <유령>이다? X
작품 영화배우 마이클 더글라스는 <원초적 본능>으로 잘 알려져있다  <폭로>, <스콘>, <블랙레인>, <더 게임> 등은 그의 대표작이다? O
작품 자체를 비평하으로써 내부구조를 분석하는 이 비평은 형식주의 비평이다? O
작품 정철은 조선시대 문학가이다.  <청산별곡>은 송강의 작품이다? X
잔다르크는 이탈리아를 구했다? X
잔다르크의 거리는 뒤피가 그렸다? X
잔소리꾼을 북한말로 '잔소리쟁이' 라고 한다? X
잘 때 머리를 두는 것은 "배게"가 올바른 맞춤법이다? X
잘 자랄 나무는 떡잎부터 알아본다`는 말은 앞으로 훌륭하게 될 사람은 어려서부터 남다른 점이 있다는 말이다? O
잘못된 일을 근본적으로 고치지 않고 임시방편으로 처리 하는 방도를 `미봉책`이라 한다? O
잠수함이 너무 깊게 내려가서 쪼그라드는 것은 수압때문이다? O
잠을 안 자면 체중은 무조건 줄어든다? X
잠을 잘때는 간지럼을 안탄다? O
잠이 안 올 때는 따뜻한 우유 한 잔을 마시면 잠이 잘온다? X
잠자리 중에서 더듬이가 달린 잠자리가 있다? O
잠자리는 날개가 2개다? X
잠자리는 눈 하나에 2만 개 이상의 렌즈가 있다? O
잠자리는 눈은 여러 개다? O
잠자리는 땅 속에 알을 난다? X
잠자리는 한 시간에 100Km를 날수있다? O
잠자리의 몸은 머리, 가슴, 배로 이루어져있다? O
잠자리의 애벌레를 '주채' 라고 부른다? X
잠자리의 애벌레를 '주체'라고 부른다? X
잠재배용  "소비재를 한 단위 더 얻기 위하여 소비재를 및 단위 희생 하여야 하는가"라는 것의 의미는 '잠재비용'과 관련이 있다? X
잡종에 관한 문제이다.  수놈 당나귀와 암말 사이에서 난 잡종을 얼룩말이라 한다? X
잡지 우리나라에는 많은 만화잡지가 출판된다.  Paper는 컬트만화 전문잡지이다? X
장 폴 고티에는 마돈나의 올인원 코르셋을 디자인한 사람이다? O
장구벌레는 모기가 된다? O
장기판은 세로 보다 가로가 더 길다? O
장동건이 개발에 참여 해 런칭한 화장품 브랜드의 이름은 무슈J다? X
장르 이 소설은 시대를 큰 강으로 보고 쓰는 소설이다.  앙드레 모로아가 쓴 이 말은 대하소설이다? O
장마 기간 동안 내리는 비는 '장마비'이다? X
장마는 여름철에 계속해서 많이 내리는 비다? O
장미꽃은 빨강색만 핀다? X
장미는 우리나라의 꽃이다? O
장미의 색상 중 자연적으로 생긴 초록색이 있다? X
장미전쟁은 영국의 왕위 계승을 위한 전쟁이다  랭커스터가의 헨리 7세의 승리로 끝난 장미전쟁은 40년 동안의 전쟁이었다? X
장밋빛 인생에서 암에 걸린 아내역을 연기한 연기자는 최진실 이다? O
장보고는 "나의 죽음을 적에게 알리지마라." 라고 하였다? X
장보고는 당나라에서 장군이 였다? O
장보고는 삼국시대에 벽란도에서 유명한 전투를 치뤘다? X
장보고는 신라 청해 출신의 사람이다? O
장보고는 이순신과 함께 임진왜란에서 싸웠다? X
장보고는 이순신보다 이른 시대에 태어났다? O
장보고는 해상왕이다? O
장보고의 본명은 궁복이다? O
장보고의 본명은 궁복이며 현재의 전라도 지역인 백제에서 태어났다? X
장소 이 곳은 원래 스페인 투우 경기때 소의 대기소이다.  야구에서 투수가 워밍업하는 이곳은 불펜이다? O
장소에 관한 문제이다.  6.15 남북공동선언이 이루어진 장소는 대한민국이다? X
장소에 관한 문제이다.  남북공동선언이 발표된 역사적 장소는 대한민국이다? X
장수촌 지역마다 사람들이 오래사는 장수촌이 있다.  이 장수촌들은 주로 해발 1000미터에 위치한다? X
장수풍뎅이는 멸종에 다다랐다? X
장수풍뎅이는 야행성이기 때문에 밤에 날아다닌다? O
장수풍뎅이는 투구벌레라고도 한다? O
장승은 흔히 마을 입구나 길가에 놓는다? O
장시간 서 있을 경우에는 몸의 무게 중심을 양발에 똑같이 두는 것이 좋다? O
장신구란, 몸 치장을 위해 쓰는 기구를 말한다? O
장신구란, 몸을 치장하기 위한 기구이다? O
장애가 있는 환자를 취유하기 위해 행하는 심리극을 '사이코 드라마'라 한다? O
장영실은 예술가였다? X
장영실이 만든 해시계는 15세기에 만들어 졌다? O
장윤정은 '어머나'에 이어서 '짠짜라'를 발표하고 그 뒤로 후속곡 '사랑아'를 발표하였다? X
장윤정은 '전국 TOP10 가요쇼'에서 '어머나'로 명예의 전당에 올랐지만 '짠짜라'는 오르지 못했다? X
장윤정은 MBC'서프라이즈'프로그램의 노래장면으로 우연히 트로트가수 데뷔를 했다? X
장윤정은 강원도 홍보대사이다? X
장윤주는 모델로 활동하면서도 앨범을 냈다? O
장종훈이 보유했던 프로야구 개인통산 최다홈런기록을 경신한 선수는 이승엽이다? X
장지연의 [애국부인전]에서 애국부인이란 잔다르크를 가리킨다? O
장진 감독은 [바르게살자],[웰컴투동막골] 등의 각본을 썼다? O
장치 사다리라는 뜻의 라틴어 <스칼라>가 원래 의미이다.  콘베이어의 일종인 이것은 에스컬레이터이다? O
재두루미는 천연기념물 263호이다? X
재료 전라도에서는 솔, 경상도에서는 정구지라 불린다.  파란색의 가는풀인 이것은 달래이다? X
재료 패스트푸드점마다 <치즈스틱>이 있다.  치즈스틱의 재료가 되는 치즈는 모짜렐라치즈이다? O
재료의 이름이다.  2가지 이상의 재료를 결합시키고 특징을 살려서 결점을 보완해 공학적 요구를 만족시킨 재료를 '세라믹스' 라 한다? X
재료의 이름이다.  2가지 이상의 재료를 결합시키고 특징을 살려서 결점을 보완해 공학적 요구를 만족시킨 재료를 <<복합재료>>라 한다? O
재밌다는 '재미있다'의 줄임말이다? O
재산세는 지방세이다? O
재수메유다.' 라는 말에서 메유라는 뜻은 '없다'이다? O
재수없다 라는 단어는 국어 사전에 나온다? O
재즈 뮤지션에 관한 문제이다.  뮤지션 프랭크 시나트라는 영화에 출연하여 오스카상을 받기도 하였다? O
재채기를 할 때 무조건 반사로 눈을 감는다? O
재판 국가를 상대로 소송을 할수있다.  국가를 상대로 민사소송을 할 경우 피고는 대통령이다? X
재판에서 "재판장님!" 혹은 "판사님!"이라 부를때 "Judge"라 한다? X
재판의 종류는 민사재판,형사재판,행정재판 이 세 가지가 전부이다? X
재페이션은 애니메이션의총칭이다? X
재활용과 재창조로 얼굴없는 디자이너로 유명한 벨기에 디자이너는 마틴 그랜트다? X
재회(再會)란, 헤어졌다가 다시 만나는 것이다? O
잼은 북한 말로 사과단졸임 이다? O
저 산 (넘어 , 너머)에는 할머니 댁이 있습니다. 이 문장에서 “넘어”가 맞는 말이다? X
저개발국에 대한 선진국의 공장설비 수출방식이다.  저개발국에 대한 선진국의 공장설비 수출방식을 턴키라 한다? O
저기 흙이 있다! 할때 "흙이" 는 흘기라고 발음한다? O
저녁에 먹는 과일은 다이어트에 부정적 영향을 끼칠 수 있다? O
저당권,유치권은 담보물건이다? O
저작권 저작권은 문학, 연극, 음악, 기타 정신적인 작품까지 저작자에게 부여되는 권한이다  저작권은 제3자에게 양도할 수 있고 사망했을 경우 상속할 수도 있다? O
저장 용량의 단위이다  1024메가바이트를 나타내는 말은 1 킬로바이트이다? X
저장 용량의 단위이다  1024바이트를 나타내는 것은 1 킬로바이트이다? O
저장 용량의 단위이다.  1024<<킬로바이트>>를 나타내는 단위는 <<1 메가바이트>>이다? O
저장 용량의 단위이다.  1024메가바이트를 나타내는 말은 1 기가바이트이다? O
저장 용량의 단위이다.  1024메가바이트를 나타내는 말은 1 메가바이트이다? X
저장 용량의 단위이다.  1024바이트는 1기가 바이트 이다? X
저장 용량의 단위이다.  1024바이트를 나타내는 말은 1 메가바이트이다? X
저장 용량의 단위이다. 1024킬로 바이트를 나타내는 단위는 1기가 바이트이다? X
저주의 다이아몬드 '호프 다이아몬드'의 이동 경로는 미국,영국,네덜란드,프랑스이다? X
저항에서 발생한 열은 전기에너지와 반비례한다? X
적당한 운동을 규칙적으로 하면 피부의 신진대사가 촉진되어 피부 노화방지에 도움이 된다? O
적도지방-사막지방 적도지방과 사막지방 중 기온의 일교차가 심한 지방은 적도지방이다? X
적으로 필요로 하는 재화 서비스의 구입을 말한다  경상지출과 경상비는 다른 말이다? X
적은 이익이지만많이 파는 것을 다리다매라고 한다? X
적절한 김대기는 프로게이머로 활약하지 않았다? X
적조 현상 얼마전 동해안의 적조 현상으로 어민들의 피해가 컸었다.  적조현상의 직접적인 원인은 광선 조사량의 <<감소>>이다? X
적조 현상 얼마전 동해안의 적조 현상으로 어민들의 피해가 컸었다.  적조현상의 직접적인 원인은 광선 조사량의 <<증가>>이다? X
전 가맹국으로 구성되어 국제 연합의 초고기관이다.  UN 정기총회의 개최시기는 9월 셋쩨 화요일이다? O
전 제품에 온천수를 넣는 화장품 브랜드 '유리아주'는 프랑스에 실제 온천이 있다? O
전 제품에 온천수를 넣은 화장품 브랜드 '유리아주'는 프랑스에 실제 온천이 있다? O
전갈자리를 영어로 하면 Scorpion 이다? X
전구, 축음기 등을 만든 사람은 장영실이다? X
전구를 만든 사람은 아인슈타인이다? X
전구를 최초로 만든 사람은 에디슨이다? X
전기  전류의 방향은 (-)극에서 (+)극으로 흐른다? X
전기  전류의 흐름을 방해하는 정도를 전기 저항이라 한다? O
전기 자기작용을 동반하는 전기이다.  유동하고 있는 이 전기를 동전기라 한다? O
전기가 안통하는 것은 무도체이다? X
전기를 만든 사람은 아인슈타인이다? X
전기를 전하는 성질이 도체와 부도체의 중간 정도인 물질을 일컬어 `반도체`라 한다? O
전기메기가 전기를 만드는 곳은 피부와 근육 사이이다? O
전기문의 구성요소는 인물, 사건, 배경, 비평이다? O
전기문의 내용 요소로는 사실과 의견이 있다? O
전기요금의 단위 바르게 알기  전기요금의 단위는 원/KW이다? X
전동식 운동기구의 열량소모효과가 가장 높다? X
전두환 대통령은 정당하지 않은 방법으로 정권을 탈취해 5.18 민주항쟁을 야기시켰다? O
전등은 북한말로 '불알' 이다? O
전라북도,전라남도,경상북도,경상남도 이렇게 4개의 지역은 모두 붙어있다? X
전람회에 관한 문제이다. 2년마다 열리는 국제적인 미술전람회의 이름은 `네발러드`이다? X
전람회에 관한 문제이다. 전람회의 이름이다.  2년마다 열리는 국제적인 미술 전람회는 비엔날레이다? O
전람회의 이름이다. 2년마다 열리는 국제적인 미술전람회의 이름은 `네발러드`이다? X
전래동화 속 바리공주의 이름은 바리데기이다? O
전류가 흐르는 도선이 자기장속에서 받는 힘은 전기력이다? X
전류계의 연결에 관한 문제이다.  (+)단자는 전지의 (-)극에 연결한다? X
전류계의 연결에 관한 문제이다.  전류계 연결시 직류용인지 교류용인지 확인해야 한다? O
전류란 단위 시간당 흐르는 전기량으로 암페어로 세기를 표시하고, 전기저항은 길이가 길수록 단면적이 적을 수록 저항이 크며 단위는 오옴을 사용한다.  오옴의 법칙은 전류의 세기는 전기저항에 반비례한다? O
전류를 잘 통하는 도체와 전류가 잘 통하지 않는 부도체의 중간 정도가 되는 물질을 '전도체'라 한다? X
전류를 표현 할 때 쓰는 A는 "암페어" 라고 읽는다? O
전류를 표현할때쓰는 A는 "암페어" 라고 한다? O
전류의 단위는 암페어, 전기저항의 단위는 옴, 전압의 단위는 볼트이다.  전력의 단위는 W(와트) 이다? O
전류의 작용  코일을 많이 감을수록, 전류가 세게 흐를수록 전자석이 세다? O
전류의 작용  코일을 많이 감을수록, 전류가 세게 흐를수록 전자석이 세다? 전류의 작용 [문제] 코일을 많이 감을수록, 전류가 세게 흐를수록 전자석이 세다.
전복의 암수는 내장을 보고 구별할수 있다? O
전설  우리말로는 <고녀>라 불린다.  안델센 동화에 나오는 이것은 인어이다? O
전설의 고향' 에서 나오는 '이어도' 는 실제로 있다? O
전설의꽃 우담바라는 곤충알이다? O
전설적인 그룹 비틀즈의 열광적인 팬들을 지칭하는 말은 비틀즈매니아이다.? X
전성기의 몸매를 되찾은 브리트니 스피어스 시술받은 것은 <PPC 지방용해주사>이다? O
전세계에서 물을 제일 많이 쓰는 나라는 미국이다? O
전시과 제도에서 관리들에게 줄 토지가 부족해지면서 전지의 지급량이 점 차 줄어들었다? O  
전시과 제도에서 군인전은 군역이 세습됨에 따라 자손에게 세습되었다? O  
전시회 전 세계 출판인들의 행사인 세계 최대의 책 잔치로 국제 도서전이 있습니다  해마다 독일의 대문호인 괴테의 고향에서 개최되고 있는데 이곳은 프랑크 프루트이다? O
전시효과와 톱니효과를 규명한 소득가설은 상대소득가설이다? O
전신마취보다 국소마취가 무조건 안전하다? X
전압의 단위를 표시하는 것은 볼트이고, 전기저항의 단위는 옴이다.  전류의 크기를 표시하는 단위는 볼트이다? X
전에 형벌의 선고를 받아 그 죄의 기록이 있는 사람을 '전과자'라 한다? O
전자 렌지는 수분이 전혀 없는 음식을 데우지 못한다 (O
전자 우편을 통해 정보나 메시지를 교환하는 기능을 메일링 리스트라고한다? O
전자 운동은 운동에너지와 위치에너지가 계속 변화한다? O
전자는 모든 전기적 현상의 원인이다? O
전자레인지 안에 금속이 섞인 접시나 그릇을 넣어도 된다? X
전자렌지는 타임머신을 만들 목적으로 만들어졌다? X
전자석은 건전지를 직렬로 연결하면 자기력의 힘을 잃는다? X
전자우편, 전자회의, 게시판 등을 통해 정보를 주고 받는다.  PC통신의 폐쇄이용자그룹은 사용자가 부담하는 요금은 일반 PC통신 요금보다 다소 비싸다? X
전자파는 주기적으로 그 세기가 변하는 전자기장이 공간을 통해 전파해 가는 현상이다.  전자파의 존재를 실험적으로 확인한 사람은 헤르쯔이다? O
전쟁기념관은 서울특별시 중구에 위치하고 있다? X
전쟁의 이름에는 여러가지가 있다  장미전쟁은 영국의 제후들 간의 전쟁이다? O
전쟁의 이름이다.  1339~1453년 영국과 프랑스 사이에서 일어난 전쟁은 30년전쟁이다? X
전쟁의 이름이다.  1339~1453년 영국과 프랑스 사이에서 일어난 전쟁은 백년전쟁이다? O
전쟁의 이름이다.  1840~1842년 마약의 무역을 둘러싸고 청과 영국 사이에 발발한 것은 장미전쟁이다? X
전쟁의 잔인함과 야만적인 파괴행위를 고발하는 기념비적인 작품은 "게르니카"이다? O
전지를 냉동실에 보관하면 오래 쓸수 있다? O
전지를 냉동실에 보관해두면 다시 쓸 수 있다? O
전지현 본명은 왕지현이다? O
전지현의 본명은 전지현이다? X
전진의 본명은 박충재이다? O
전진의 본명은 전진이다? X
전진의 본명은 진전이다? X
전체적으로 뚱뚱한 사람일수록 지방 흡입 수술이 효과적이다? X
전치사는 영어로 paragraph다? X
전태일 분신 사건 이후 노동 문제 해결을 위한 노사정 위원회가 설치되었다? X  
전통 아기를 낳으면 대문에 금줄을 쳤다. 새끼줄에는 아들을 낳으면 고추와 숯을 교대로 꽂았다.  딸을 낳으면 고추는 빼고 숯과 조개껍질을 꽂았다? X
전통놀이 전통놀이 중에서 윷은 도, 개, 걸, 윷, 모가 있다  이 중에서 <도>에 해당하는 동물은 <돼지>이다? O
전통놀이 전통놀이 중에서 윷은 도, 개, 걸, 윷, 모가 있다  이 중에서 <도>에 해당하는 동물은 <쥐>이다? X
전통문화에 관한 문제이다.  조선시대 춤,노래 등을 흥행하던 유랑 연예인을 탈춤패라 한다? X
전통약재시장으로 유명한 약령시는 대구에 있다? O
전통음악에 관한 문제이다.  굿에 뿌리를 둔 즉흥적인 기악합주음악을 판소리라 한다? X
전통음악에 관한 문제이다.  한강 이남과 태백산맥 서쪽지방의 무속음악에서 유래한 기악곡으로 호남지방에서 많이 부르는 것을 `살풀이`라 한다? X
전통적인 관리과정학파에 속하는 학자  경영이론의 밀림이라는 말을 처음사용한 사람은 쿤츠이다? O
전통적인 상차림 국수나 떡국을 주식으로 하는 우리나라의 전통적인 상차림을 '면상'이라고 한다? O
전통제의 85년 무형문화재 제 82호로 지정되었다.  항구에서 전승되는 이것은 별신굿이다? X
전통춤 이 춤은 신라 헌강왕때 생겼다.  악귀를 쫓는 이 춤은 <처용무>이다? O
전통춤 이 춤은 한국춤의 백미이다.  고깔을 쓰고 추는 이 춤은 <승무>이다? O
전통춤에 관한 문제이다.  남성들이 추는춤을 승무라 한다? X
전통행사 지방마다 같은 기원을 하면서 지내는 다양한 제사의식이 있다  <별신굿>,<배연신굿>,<띠벳놀이>는 모두 곡식의 풍성함을 비는 제사이다? X
전투의 신 동일시되는 신 아레스는 헤라와 신이다? X
전하가 자기장으로부터 받는 힘에 대해서 바르게 알기  전하가 자기장으로부터 받는 힘은 전하의 운동에너지를 변화시킨다? X
전형적인 미국 스타일로 유명한 디자이너는 랄프 로렌이다? O
전혜빈은 과거 그룹 가수로 활동한 적이 있다? O
전화 통화에서는 자신의 신분을 밝힐때 I 를 사용한다? X
전화기는 그레이엄 벨이 최초로 발명했다? X
전화기는 영어로 '벨'이다? X
전화기를 처음 발명한 사람은 빌이다? X
전화기를 처음 발명한 사람은 에디슨이다? X
전화기에는 점자가 있다? O
전화기의 최초 발명가는 알렉산더 그레이엄 벨이다 ? X
전화로 물건을 팔거나 상담하는 것을 텔레마케팅이라 한다? O
전화를 발명한 사람은 벨 박사다? O
전화망에서의 모뎀은 음성 주파수 영역의 신호를 생성한다.  데이터 통신에서 아날로그 신호를 디지털 신호로 디지털 신호를 아날로그 신호로 변환하는 변복조기는 모뎀이다? O
전화번호 112,113,119등은 공중전화에서 무료로 통화할 수 있는 번호들이다.  <114>도 무료 통화 번호이다? X
전화번호 간첩범죄 신고는 112 번이며 화재신고는 119 번이다  전기고장 신고는 <<123번>>이다? O
전화번호 간첩범죄 신고는 112 번이며 화재신고는 119 번이다  전기고장 신고는 <<<124>>>번이다? X
전화번호 안내 번호 '114'는 야간이나 휴일에 이용할 때 더 비싸다? O
전화번호는 모두 7자리이다? X
전화지역번호  "02, 031, 062, 055, 042"에서 공통적으로 연상되는 것은 '전화지역번호'이다? O
전환키 키를 누를 때마다 상태가 바뀌는 키를 전환키라고 한다  Insert, Scroll Lock, Ctrl, Caps Lock 등은 모두 전환키이다? X
절기 24절기의 맨 마지막은 대한이다.  태양의 황경이 315도인 첫 절기는 입춘이다? O
절기상 가을이 시작되는 시기를 입추(立秋)라 한다? O
절기에 관한 문제이다.  10월 23일 경으로 서리가 오기 시작하는 시기를 상강이라 한다? O
절기에 관한 문제이다.  10월 8일 경으로 찬이슬이 내리는것을 소경이라 한다? O
절기에 관한 문제이다.  10월 8일경으로 찬 이슬이 내리는 시기를 소한이라 한다? X
절기에 관한 문제이다.  가을에 낮과 밤의 길이가 같아지는 시기를 `추분`이라 한다? O
절기에 관한 문제이다.  강물이 풀리기 시작하는 때인 2월 19일경을 우수라 한다? O
절기에 관한 문제이다.  겨울이 시작되는 시기이며 11월 7일경인 시기를 입동(立冬)이라한다? O
절기에 관한 문제이다.  겨울이 시작되는 시기이며 11월 7일경인 시기를 입동이라한다? O
절기에 관한 문제이다.  동물이 겨울잠을 마치고 깨어나는 시기를 `입춘`이라한다? X
절기에 관한 문제이다.  봄이 시작되는 때로 2월 4일경에 있는 절기는 <<우수>>이다? X
절기에 관한 문제이다.  봄이 시작되는 때로 2월 4일경에 있는 절기는 <<입춘>>이다? O
절대온도는 물체의 분자운동 에너지가 0이 되는 상태를 0도로 정한 것이다.  절대온도의 기준온도, 즉 절대영도를 섭씨로 나타내면 섭씨연하 273.15도이다? O
절대적 자유재와 상대적 자유재로 분류한다? O
점심시간 1시간 중 20분동안 식사, 남은 시간을 운동에 할애하면 다이어트에 효과가 있다? X
점심인사는 Good morning이다? X
점을 찍어서 하는 그림 기법의 이름은 점묘법이다? O
점포성장전략의 하나이다. 경쟁사 점포의 영업을 달성목표기준으로 선 정하고 비교분석 하는 영업 전략은 아웃소싱이다? X
접시는 일본말로 사라이다? O
접촉하는 두 물체 사이의 운동을 방해하는 힘은 탄성력이다? X
접촉한 면적이 넓으면 압력이 커지고, 접촉한 면적이 좁으면 압력이 작아진다? X
젓가락을 사용하는 민족은 한민족 밖에 없다? X
젓까치의 뜻은 까치의 한 종류이다? X
정곡이란 과녁의 한가운데 점으로 목표, 핵심을 뜻하는 단어이다? O
정규 편성 전에 제작해 내보내는 시범프로그램을 '파일럿프로그램'이라 한다? O
정도전은 "고려국사"를 편찬하였다? O  
정돈된 형식과 정신적인 내용으로 음악역사상 하나의 절정을 이루었다.  간소, 우아, 명료한 형식을 존중하고 냉철하고 균형잡힌 형태의 미를 추구하며 고대 그리스를 본받으려 한 화파는 고전파이다? O
정몽주가 이방원의 문병을 가서, 이방원의 제안을 거절하며 부른 시조의 제목은 `하여가`이다? X
정몽주는 고려 시대의 충신이었다? O
정몽주는 과전법 실시를 주장하였다? X  
정몽주는 역사서 "사략"을 저술하였다? X  
정몽주의 마음을 변하게 하기 위해 이방원이 만든 시조는 단심가이다? X
정보 통신 정보 통신의 개념에 관한 문제입니다.  조회및 업무, 긴급한 작업, 좌속 예약, 은행 업무 등에서 사용되는이 방식은 Real-Time Processing이다? O
정보가 있는 현장을 찾아가는 것은 직접적인 정보 수집 방법이다? O
정보수신 방식 디지털의 시대가 도래했다 .  정보량을 길이나 전압 등 양의 크기로 계산하는 방식을 <디지털>이라 한다? X
정보통신의 발달은 자본의 이동을 확대시켰다  금리차를 따라 구제금융시장을 이동하는 단기 자금을 핫머니라 한다? O
정보화 사회의 주요 생산 요소는 노동과 자본이다? X
정부 정부조직에 관한 문제이다  기상청은 환경부 소속이다? X
정부 정부조직에 관한 문제이다  중소기업청은 과학기술부 소속이다? X
정부 정부조직에 관한 문제이다  중소기업청은 산업자원부 소속이다? O
정부규격 각 나라마다 정부의 표준규격 표시가 있다.  ASA는 미국의 표준규격이다? O
정부는 97년 '한아름종금사'라는 가교종금사를 처음 설립했다  가교종금사는 부실 종합금융사들을 정리하는 과정에서 가교역할을 하는 종금사이다? O
정부는 경제 안정을 위해 재정정책,금융정책등을 실시할 수 있다  조세감면은 금융정책의 일종이다? X
정부는 금리를 규제할 수 있다  정부의 공금리 수준을 시장균형금리보다 낮춤으로서 기업의 자금부족은 해결가능하다? X
정부는 생활보호자에게 생계비를 지급한다  이러한 정부의 생계비 지급은 GNP에 포함되지 않는다? O
정부는 지출을 위한 자금을 여러 가지 방법으로 조달한다  재정 수립가운데 가장 중요한 재원은 수수료 수입이다? X
정부수립일 우리나라는 일제로부터 1945년 8월 15일에 독립하였다.  정부 수립 날짜는 광복절과 같은 1948년 8월 15일이다? O
정부의 경제정책은 재정정책과 금융정책으로 나누어 볼 수 있다  정부가 세금을 감면하는 것은 금융정책의 예이다? X
정부의 재정정책은 구축효과를 가져오기도 한다  구축효과란 정부의 지출이 이자율을 하락시켜 민간의 투자를 증대시키는 것을 말한다? X
정부의 재정정책은 실업률과 관련이 있을 수 있다  실업률이 높은 경우 긴축재정정책을 실시하는 것이 좋다? X
정사각형은 두 대각선의 길이가 같은 사각형이다? X
정삼각형의 한 외각은 60도이다? X
정상기는 최초로 백 리를 한 자로 축소한 동국여지도를 만들었다? X  
정상적인 부부생활을 하되 자녀를 두지 않고 맞벌이하는 세대를 자칭하는 말은 <<히피족>>이다? X
정석 태란이라고 불린 선수는 홍진호이다? X
정석 테란이라고 불린 선수는 홍진호이다? X
정선의 인왕제색도는 '인왕산에 큰비가 온 끝에 그 비가 개어가는 모습'을 순간적으로 포착해서 그린 작품이다? O
정식 명칭은 독점 규제 및 공정거래에 관한 법률  공정거래법이란 덤핑에 의한 거래 무질서를 방지하려는 법 (X)
정식종목 알기  태권도는 애틀랜타 올림픽의 정식종목이다? X
정신 병의 진단이나 치유를 위해 행해지는 연극은 심리극이다? O
정약용은 거중기를 발명했다? O
정약용은 노비제, 과거제 등 여섯 가지를 '나라의 좀'으로 규정하였다? X  
정약용은 목민심서, 경세유표 등을 저술하였다? O  
정약용은 신라시대 사람이며, 천리장성을 만들엇다? X
정약용은 전화기를 만드셨다? X
정약용은 측우기를 만들었다? X
정우성,이정재 주연의 98년작<태양은 없다>에 한고은도 출연했다? O
정우성과 장쯔이가 함께 출연한 영화는 < 무사 > 이다? O
정월 대보름에 뜨는 달은 보름달이다? O
정월대보름 날에는 송편을 먹는다? X
정의의 여신 '아스테리아' 는 눈을 가리고 있다? O
정자와 난자의 수정이 이루어지는 곳은 `자궁`이다? X
정자의 무게는 난자의 무게와 비슷하다? X
정전이 되면 모든 가구들을 사용할 수 없다? X
정조는 대전통편을 편찬하여 법령을 정비하였다? O  
정주간은 함경도 지방의 겹집에 있는 특이한 공간이다? O
정지조건부 범죄라고도 한다. 공소제기에 피해자 기타 법률이 정한 자의 고소 또는 고발을 필요로 하는 범죄를 '반의사 불벌죄'라 한다? X
정지훈의 본명은 '정시훈'이다? X
정진 감독은 [바르게살자],[웰컴투동막골] 등의 각본을 썼다? O
정치 15세기는 지리상의 발견의 시대였다  바스코 다가마는 아프리카 남단의 희망봉을 발견하였다? X
정치 1946년에 창설된 UN전문기구이다.  교육, 과학, 문화를 통하여 국가간의 협력과 국제 사회의 발전을 촉진하기 위한 국제연합 기구는 유네스코이다? O
정치 1966년에 창설된 법세계적인 반공기구이다  세계반공연맹(WACL)의 본부는 프랑스 파리에 있다? X
정치 1984년 올림픽은 L.A에서 열렸다  이 때 올림픽 마스코트는 독수리였다? O
정치 1994년에는 동계 올림픽이 열렸다  동계올림픽이 열린 장소는 캐나다의 캘거리이다? X
정치 1차 세계대전은 1914년 사라예보의 총성에서 시작되었다  이 사건은 세르비아 청년이 러시아의 황태자 페르디난도를 총으로 쏨으로서 일어난 것이다? X
정치 2000년4월13일 총선을 앞두고 시민단체가 낙선운동을벌이고있다.  이 단체의 이름은 낙선시민연대이다? X
정치 30년 전쟁은 대표적인 종교 전쟁이다  이 전쟁을 끝맺은 것은 베스트팔렌조약이다? O
정치 60년대 미국에서 뉴 프론티어 정신이 부각된 바가 있다  이것은 닉슨대통령의 캐치프레이즈었다? X
정치 82년 영국은 포클랜드 전쟁을 치루었다  이 전쟁의 상대국은 칠레였다? X
정치 88년 서울은 올림픽을 개최하였다  서울 올림픽은 제 24회 올림픽이다? O
정치 89년 이후 우리나라는 동구권과 수교하였다  우리나라가 최초로 수교한 동구권의 나라는 체코이다? X
정치 CIS는 구소련 구성 15개 공화국 가운데서 CIS에 가입하지 않은 나라는 독립한 발트 3국과 그루지야이다.  그루지야는 CIS의 구성국가이다? X
정치 ETA는 유럽에서 활동하고 있는 테러단체이다  이 단체는 아일랜드의 독립을 목적으로 하는 테러단체이다? X
정치 IAEA는 국제원자력기구이다.  IAEA는 1967년 발족되어 미국 워싱턴에 본부가 있다? X
정치 NPT는 핵확산을 막기 위한 조약이다  조약상 공식적 핵보유국은 미국,러시아,중국,영국,프랑스,인도 등 6개 나라이다? X
정치 UN총회는 전 가맹국으로 구성되는 UN의 최고기관이다.  UN 정기총회의 개최시기는 9월 셋째주 화요일이다? O
정치 mmHg는 기압을 재는 단위이다 1기압은 780mmHG이다? X
정치 각 지방자치단체는 자치법령을 가지고 있다  규칙은 자치단체장이 제정한 것이다? O
정치 각 지방자치단체는 자치법령을 가지고 있다  조례는 자치단체장이 제정한 것이다? X
정치 게토는 흑인빈민의 거주지를 일컫는 말이다  이 말은 본디 인디언들의 집을 일컫는 말이었다? X
정치 계몽철학은 프랑스혁명에 커다한 영향을 끼쳤다  콩트는 대표적인 계몽주의자 가운데 한 사람이다? X
정치 공무원은 그 직무특성상 정치활동이 금지될 수 있다  그러나 국립대학교수는 정당에 가입할 수 있다? O
정치 공정한 선거를 위해 선거운동이 제한될 수 있다  통,반장의 경우에 선거운동은 금지된다? O
정치 광신적 애국주의  쇼비니즘 이란 자국의 이익만을 주장하는 극단의 국가주의? O
정치 광신적 애국주의  쇼비니즘 이란 중심주의를 말한다? O
정치 교섭단체 ; 법안의 제출, 질의 발언의 순서와 인원수등 의사진행에 관한 중요안건을 협의하기 위해 의원들이 구성하는 국회내의 단체  정당의 원내교섭단체가 구성될 수 있는 인원의 수는 20명이다? O
정치 구소련을 대신하여 91년 성립된 신체제의 국가연합체  국가 연합의 약자는 CIS이다? X
정치 구소련의 아프가니스탄 침공은 미국을 미롯한 자유진영의 80년모스크바 올림픽 불참 이유이다? X
정치 국가 ; 일정한 영토를 가지며 거기에 거주하는 다수인으로 구성되어 하나의 통치조직을 갖는 지역적 단체  국가의 3요소는 주권, 국민, 영토이다? O
정치 국가의 통치권을 입법, 사법, 행정권으로 구별  민주정치에 있어서 권력분립제를 실시하는 궁극적인 목적은 국민의 자유와 권리의 최대한 보장? O
정치 국민소환이란 공무원에게 책임을 묻는 제도 가운데 하나이다  이 제도는 우리나라에서는 채택되지 않고 있다? O
정치 국민은 국가에 대해 손실보상을 청구할 수 있다  손실보상은 국가의 불법행위에 대한 보상을 의미한다? X
정치 국선변호인 제도는 국민의 재판받을 권리를 보호하기 위한 제도이다  형사피의자가 스스호 변호인을 구할 수 없을 때에는 법률에 따라 국가가 변호인을 선임한다? X
정치 국적취득에 대한 방침은 나라마다 다를 수 있다  우리나라 국적취득은 속지주의에 부분적으로 혈통주의를 가미하고 있다? X
정치 국제연합은 국제연맹 정신계신, 원가맹 국가는 51개국이다.  국제연합은 국제사법재판소가 파리에 있다? X
정치 국화와 칼은 문화 인류학 분야의 대표적 저술이다  이 책은 베네디트가 중국의 문화에 관한 연구서로 저술하였다? X
정치 국회는 2000년 6월27일 이한동 총리서리에 대한 인사청문회를 마쳤다  인사청문회에서 이한동 총리서리는 1974년 포천땅 매입 때 위장전입한 점을 끝까지 부인했다? X
정치 국회는 국가의 예산과정에도 관여한다  국회가 예산관정에 관여하는 것은 예산의 편성,제출권에 의한다? X
정치 국회의 기본적 기능은 입법에 관한 것이다  국회는 법률안 거부권을 가진다? X
정치 국회의원에게 겸직이 금지되는 직위가 있다  우리나라에서는 국회의원이 각부장관을 겸할 수 없다? X
정치 국회의원에게는 면책특권이 인정된다  국회의사당안에서는 모든 발언에 대해 면책특권이 인정된다? X
정치 국회의원에게는 면책특권이 인정된다  국회회기중의 발언에 대한 면책특권은 임기후에도 인정된다? O
정치 국회의원에게는 불체포특권이 인정된다  국회의원이 현행범인 경우에는 국회의 동의없이 체포할 수 있다? O
정치 국회의원의 수는 법률로 정하게 되어있다  현재의 국회의원의 정수는 298명이다? X
정치 권리청원은 17세기 영국에서 일어난 사건이다  의회의 권한이 강해지면서 권리청원을 승인할 수 밖에 없었던 왕은 제임스 1세이다? X
정치 그늘의 내각 또는 그림자 내각이라는 뜻  야당에서 예비내각 또는 야당에서 정권을 잡은 경우를 예상해서 각료 후보로 조직한 내각을 섀도 캐비닛이라 한다? O
정치 그림동화는 세계적으로 가장 널리 읽혀온 동화이다  작자인 그림형제는 덴마크 사람이다? X
정치 기본권은 성질상 상대적,절대적 기본권으로 나눌 수 있다  종교선택의 자유는 절대적 기본권에 속한다? O
정치 김영삼 정부는 1993년 금융실명제를 실시하였다  이때 금융실명제는 국회 통과 법률의 형태로 공표되었다? X
정치 김일성 사망은 90년대의 가장 큰 사건중의 하나이다  김일성이 사망한 해는 1994년이다? O
정치 남북한은 2000년 5월 18일 평양 정상회담의 실무절차 합의서를 채택했다  김대중 대통령의 귀로는 비행기편을 이용 서울에 도착하게 된다? X
정치 남북한은 2000년 5월 18일 평양 정상회담의 실무절차 합의서를 채택했다  평양 정상회담의 신변보장을 위해 총리명의의 각서를 전달하게 된다? O
정치 남아프리카 공화국의 아프리카 대륙의 국가이다  남아프리카 공화국의 수도는 케이프 타운이다? X
정치 네덜란드의 꽃 시장은 세계적으로 유명하다  꽃 시장의 경매 방식은 고가에서 저가로 내려오는 방식을 취하고 있다? O
정치 단점은 군소정당 난립시 정국의 안정이 침해당하기 쉽다. 강력하고 계속적인 정책을 실현하기가 어렵다. 등  의원내각제의 장. 단점은 민주적 요청에 충실하나 다수당의 횡포를 견제허기가 곤란하다? O
정치 당3역 ; 한 정당의 중추적인 실력가  대변인은 정당의 3역이다? X
정치 대통령의 임기는 헌법에 성문화되어 있다  현행헌법에 따르면 임기는 5년이며 중임이 가능하다? X
정치 대통령제는 권력분립을 원칙으로 한다  따라서 우리나라에서는 국무위원과 국회의원이 겸직이 금지된다? X
정치 대통령제의 가장 큰 장점 알기  대통령제의 가장 큰 장점은 독재 정치의 방지이다? X
정치 독일과 프랑스는 국경을 접하고 있는 나라들이다  프랑스의 영토가 통일 독일의 영토보다 넓다? O
정치 랭보는 프랑스의 시인이다  그는 상징주의 시인으로 분류된다? O
정치 런던의 트라팔가 광장은 트라팔가 해전을 기념하기 위한 곳이다  트라팔가 해전은 영국의 넬슨 제독이 나폴레옹군대를 격파한 전쟁이다? O
정치 레고는 어린이를 위한 장난감 블록이다  이 블록을 만든 레고사는 핀란드의 회사이다? X
정치 로마의 스페인 광장은 관광명소로 유명한 곳이다 이 광장이 스페인 광장이라는 이름을 얻게된 이유는 그 광장을 설계한 사람이 스페인 건축가이기 때문이다? X
정치 로마클럽은 1970년에 설립된 국제민간단체이다  로마클럽은 공해,자원난,인구문제등의 지구위기를 연구한다? O
정치 로크는 영국의 학자로 권력분립을 강조하였다  그는 입법,사법,행정을 나누는 3권분립을 주장하였다? X
정치 마라톤전쟁은 마라톤 경주의 기원이 되었다  이 전쟁은 아테네와 스파르타 사이에서 일어난 전쟁이다? X
정치 마리 앙트와네트는 프랑스 루이 16세의 왕비이다  그녀는 오스트리아의 왕녀였다? O
정치 마약 상용은 대부분의 나라에서 금지되어있다  네덜란드의 경우에는 마약을 사용하는 것이 합법적으로 인정되고 있다? O
정치 막사이사이상은 1958년에 제정되어 현재까지 수여되고 있다  이 상은 싱가폴 수상인 막사이사이를 기리기 위한 상이다? X
정치 멕시코는 혼혈인종이 많은 나라이다  그가운데 메스티조는 백인과 원주민과의 혼혈을 말한다? O
정치 모든 사람은 인간이라는 그 자체만으로 존중할 만한 가치를 가지며, 다른 사람에게 예속되거나 다른 사람을 위한 수단으로 인정되어서는 안된다는 뜻  민주주의 원리의 핵심이 되는 것은 다수결의 원칙이다? X
정치 모라토리움 인간이라는 용어가 자주 사용되고 있다  이는 채무를 갚을 능력이 없는 파산자를 의미하는 말이다? X
정치 미국은 대통령제 중심국가이다  미국에서는 대통령에게 법률안 제출권이 없다? O
정치 미국의 루스벨트 대통령이 제창한 네가지 자유에 대해 알기  집회의 자유는 미국의 루스벨트 대통령이 제창한 네가지 자유에 포함된다? X
정치 미국의 핵무기 보유에 관련된 제반사항에 대해 확인도 부인도 하지 않는다는 정책이다.  <<NCND 정책이란>> 미국의 핵무기정책이다? O
정치 민주정치란 국가의 주권이 국민에게 있고, 국민의 의사에 의해 운용되는 정치  민주정치의 3대 원리는 국민자치, 입헌주의 ,권력분립이다? O
정치 발췌개헌(52년 7월)은 위법적 개헌으로 비판된다  이는 헌법안을 공고 절차없이 표결하였기 때문이다? O
정치 백년 전쟁은 프랑스와 영국 사이에서 일어난 전쟁이다  이 전쟁은 14세기와 15세기에 걸쳐 일어났다? O
정치 버마의 아웅산 국립묘지는 북한의 테러 행위가 있었던 곳이다  아웅산 국립 묘지 테러는 북한이 아시안 게임을 저지하기 위해 1985년에 일으킨 사건이다? X
정치 법률  생산의 3요소는 노동, 토지, <<임금이다? X
정치 법률에 관한 문제이다.  묵비권 변호사 선임권을 피의자에게 설명해 주는 것이 바로 `미란다 원칙`이다? O
정치 법안의 통과, 의결 등을 막기 위한 오랜 시간의 발언, 우회, 산회의 동의, 불신임안 제출, 투표의 지연을 꾀하는 따위가 그것이다.  필리버스터란 투표방해이다? X
정치 법인은 자연인과 기본권에 차이가 있다  법인에게도 직업선택의 자유가 보장된다? O
정치 베이컨은 우상론으로 유명한 영국의 철학자이다  그가 말하는 동굴의 우상은 개인적인 습관,취미등에서 오는 편견을 의미하는 말이다? O
정치 복제양 돌리는 많은 논란을 일으켰다  돌리가 복제된 해는 1997년이다? O
정치 북쪽에 있는 나라들  공산권 관계 강화정책을 남북정책이라 한다? X
정치 생각하는 사람은 로댕의 대표적 작품이다  이 작품은 그의 대작 천국의 문의 한 부분이다? X
정치 서울 올림픽 개최는 1981년에 결정되었다  이때 올림픽 개최를 두고 서울과 경쟁한 도시는 일본의 나고야이다? O
정치 선거 결과 유효투표가 동일하게 나올 경우가 있다  이럴 경우 연소자가 당선된 것으로 간주된다? X
정치 선거구 획정은 선거 결과에 영향을 미친다  게리맨더링은 선거구 획정과 관련깊은 말이다? O
정치 선거구제도는 선거구의 크기에 따라 대,소 선서구제도로 나뉜다  소선거구제가 부정투표 가능성이 더 크다? O
정치 선거제도는 정치에서 매우 중요한 논점이다  우리나라는 소선거구제 다수대표제를 채택하고 있다? O
정치 선전포고는 일국에 있어서 중요한 결정이다  따라서 선전포고는 국민의 대표기관인 국회의 권한이다? X
정치 세계의 최고봉은 에베레스트이다  에베레스트 등정에 성공한 최초의 인물은 영국인이다? O
정치 세계의 최고봉은 에베레스트이다  에베레스트 등정에 성공한 최초의 한국인은 허영호 대원이다? X
정치 스페인 내전은 헤밍웨이,피카소의 작품에 소재가 되기도 했다  스페인 내전은 1930년대에 일어났다? O
정치 스페인 사람들은 시에스타를 즐기는 것으로 유명하다  시에스타란 스페인의 유명한 와인의 이름이다? X
정치 스페인은 유럽의 국가이다  스페인의 수도는 바르셀로나이다? X
정치 신대통령제란 대통령제가 변형되어 나타난 제도 양태이다  이는 의회에 대해 대통령의 권력이 미약한 상태를 일컫는다? X
정치 신마르크스주의에 대해 바르게 알기  신마르크스주의에서 가장 강조되고 있는 것은 인간의 소외 문제이다? O
정치 아타락시아는 철학용어의 하나이다  이는 안심입명을 의미하는 스토아 학파의 사상에서 유래한 말이다? X
정치 안네의 일기는 나치의 만행에 대한 한 소녀의 고발이다 이 일기를 쓴 안네 프랑크는 수용소에서 가스실에서 질식해서 목숨을 잃었다? X
정치 안데르센은 인어공주로 유명한 동화작가이다  그는 독일의 로렐라이 출신의 작가이다? X
정치 압력단체 ; 특정이익을 위해 의회나 행정부에 정치적인 압력을 행사하며 그 목적을 달성하려는 이익단체  정당은 압력단체에 속한다? X
정치 야경국가 ; 18-19세기경 자유방임주의하에서 국민의 재산과 자유에 대해 통치 범위내에서 소극적으로 사회의 치안만을 유지하려던 국가  야경국가와 같은 말은 값싼 정부이다? O
정치 여성의 선거권은 20세기에 부여되었다.  세계최초로 여성에게 선거권이 부여된 나라는 스웨덴이다? O
정치 영해 ; 한 나라의 통치권을 행사할 수 있는 범위의 해역을 말한다.  우리나라 영해의 범위는 12해리이다? O
정치 올림픽 개회식에서는 각 국의 선수단이 줄을 지어 입장한다  개회식에서 가장 먼저 입장하는 나라는 그리스이다? O
정치 외교사절 ; 외교교섭 및 기타의 직능을 수행하기 위하여 상주 또는 임시로 외국에 파견되는 사절  영사는 외교사절이다? X
정치 외국인과 내국인의 기본권 보장은 차이가 있을 수 있다  외국인에게도 신체의 자유는 동등하게 보장된다? O
정치 외무공무원이 되는 요건은 법률로 규정되어 있다  현행법상 귀화자는 외무공무원이 될 수 없다? O
정치 용어 바르게 알기  데탕트란 양극화이다? X
정치 우리나라 국회의원은 입법활동을 한다  우리나라 국회의 의사정족수는 재적의원 과반수이상이다? X
정치 우리나라 헌법에는 전문이 있다  헌법전문에는 3.1운동의 정신계승이라는 말이 나온다? X
정치 우리나라 헌법에는 전문이 있다  헌법전문은 모든 헌법의 필수적인 효소이다? X
정치 우리나라는 의원내각제 요소를 포함한 대통령제이다  정부구성원이 국회에 출석 발언하는 것도 의원내각제적 요소라 할 수 있다? O
정치 우리나라는 일정한 요건 아래 외국인의 귀화를 인정하고 있다  귀화한 외국인이 행한 이적 행위는 국적 상실의 이유가 된다? X
정치 우리나라는 일정한 요건아래 외국인의 귀화를 인정하고 있다  외국인이 한국 국적을 취득하기 위해서는 3년이상 한국에 거주하여야 한다? X
정치 우리나라는 통신,방송위성을 미국에서 발사하였다  최초의 통신,방송위성은 우리별 1호이다? X
정치 우리나라에서 국민의 기본권은 헌법과 법률에 의해서 보장된다  이때의 기본권 대상으로서의 국민이란 이념적 통일체로서의 국민을 말한다? X
정치 우리나라에서는 종교의 자유가 보장된다  국공립학교에서 교과과목으로 기독교 예배의식을 두는 것은 위헌이다? O
정치 우리나라에서는 채택된 적이 없다.  국민소환은 간접민주정치에서 채택하고 있다? X
정치 우리나라에서의 직접민주정치제도는 국민투표만이 시행되고 있다.  현재 우리나라에서 국민자치의 원리를 가장 충실하게 실현하는 제도는 직접민주제도이다? O
정치 우리나라의 최고 법원은 대법원이다  대법관은 모두 14인으로 되어 있다? O
정치 우리의회는 현재 단원제 의회이다  우리나라도 양원제를 채택한 적이 있다? O
정치 우리헌법은 여러 차례의 개정을 거쳤다  현행헌법은 1987년 9차 개헌헌법이다? O
정치 워털루 전쟁은 영국과 프랑스간의 전쟁이다  이 전쟁을 이끈 사람들은 웰링턴 장군과 나폴레옹이다? O
정치 위헌정당해산에 대한 심판권은 헌법재판소가 가지고 있다  정당해산의 제소기관은 정부이다? O
정치 유럽은 EU를 결성하여 하나의 유럽으로 통합되고 있다  EU의 본부는 네델란드의 암스텔담에 있다? X
정치 유럽의 대학은 중세이래로 학문의 중심지가 되어왔다  유럽 최고의 대학은 프랑스의 소르본느 대학이다? X
정치 의원내각제 설명 바르게 알기  의원내각제는 정부와 국회 대립시 해결이 곤란하다? X
정치 의원내각제와 대통령제는 여러 면에서 차이가 난다  그러나 사법부의 독립은 어느 정부 형태에서나 공통되는 원리이다? O
정치 이번 정부조직법개정안에 의해 재경부 장관, 교육부 장관이 각각 경제 부총리와 교육 부총리로 승격하였다  이 법안에 의해 교육부총리로 승격된 사람은 진념 전 교육부장관이다? X
정치 이슬람교에서 라마단은 가장 중요한 행사의 하나이다  라마단이란 이슬람의 성지를 순례하는 의식을 말하는 데 교도들은 평생에 한번은 라마단을 지켜야 한다? X
정치 정당내에서 중요한 역할을 하는 사람을 당3역이라 한다  당3역은 사무총장, 원내총무,교섭단체위원장을 가르킨다? X
정치 정당은 현대 민주주의에서 중요한 역할을 수행하는 기구이다  미국의 헌법에도 정당에 대한 규정이 있다? X
정치 정당은 현대 민주주의에서 중요한 역할을 수행하는 기구이다  지방선거에만 참여하는 정당의 설립이 가능하다? X
정치 정당의 활동.정강이 헌법에 위반될때는 해산된다  정당해산의 결정을 내리는 기관은 헌법재판소이다? O
정치 정치 과정에서 의회와 내각이 대립할 수 있다  이러한 대립은 의원내각제에서 보다 대통령제에서 더 장기화된다? O
정치 제3세력은 비동맹. 자립적 중립주의를 슬로건으로 내걸고 있다.  제3세력은 마, 소 양 진영의 어느 쪽에도 속하지 않는 중립주의적 국가를 말한다? O
정치 주권은 통치권으로 구체화되며 국민들의 일반의지는 법의 정신으로 반영된다.  국가권력의 정당성은 궁극적으로 국민의 동의와 승인에 바탕을 두고 있어야 한다? O
정치 중국의 경제 특구 바르게 알기  두산은 중국의 대외경제 개방정책에 따라 개설될 경제특구이다? X
정치 중동지역과 같이 세력권이 어느 초강대국에 속하해 있는지 분명치 않은 지역을 말한다  이런지역을 화이트 존(white zone)이라고 한다? X
정치 쥐라기는 공룡의 서식시대로 유명한 지질시대이다  쥐라기는 고생대에 속한다? X
정치 지질시대는 여러 개의 시대로 나누어진다  가장 오래된 시기는 고생대이다? X
정치 철의 장막이란 소련을 지칭한 용어이다.  죽의 장막을 가리키는 나라는 북한을 가리키는 말이다? X
정치 체첸의 수도는 그로즈니이다  이는 러시아 말로 무서운 곳이라는 뜻을 가지고 있다? O
정치 최소의 정치란 국가 활동이 적은 정치를 가리킨다.  최소한의 정치가 최선의 정치인 것은 공산국가이다? X
정치 치외법권 ; 국제법상 외국인이 주재하는 나라의 법적용을 받지 아니하고 자기의 본국법에 따르는 자격  영사는 치외법권을 가지지 않는다? O
정치 칸트는 독일의 철학자이다  그는 상대주의적 윤리설을 주장하여 실용주의의 선구가 되었다? X
정치 타국의 외교사절을 승인하는 일  국제 관계상 외교 사절을 파견하기 전에 상대국의 동의를 구하는 것을 '아그레망'이라 한다? X
정치 타국의 외교사절을 승인하는 일  외교사절을 파견하기 전에 상대국의 동의를 얻는 것을 아그레망이라 한다? O
정치 페레스트로이카와 함께 구소련 공산당 서기장 고르바초프의 내외 정책의 2대 기본방침  소련에서 고르바초프 집권 이후 표방하고 있는 정책 중 글라스노스트란 개방이다? O
정치 플라톤은 그리스의 철학자이다  그는 인간의 감각을 초월한 진실의 세계를 로고스라고 하였다? X
정치 피선거권자의 연령제한은 선거에 따라 다소 차이가 있다  대통령 선거에 출마하려면 45세 이상이어야 한다? X
정치 해협의 북쪽은 이란, 남쪽은 오만령의 무산담 반도가 차지하고 있다.  이란, 이라크 간 분쟁이 생길 때마다 봉쇄위협을 받는 해협은 호르무즈 해협이다? O
정치 헌법에는 불문법과 성문법이 있다.  최초의 성문헌법은 버지니아 헌법이다? O
정치 헤겔은 맑스에게 영향을 끼친 독일의 철학자이다  그는 경험론을 주장하여 맑스의 유물론의 기초를 제공하였다? X
정치 헬레니즘은 서구문명의 한 뿌리이다  헬레니즘의 발생지는 유대이다? X
정치 현행헌법은 국민투표를 채택하고 있고, 국민소환은 한번도 채택한 일이 없다.  의회정치는 직접민주정치 제도에 해당된다? X
정치 호감이 가지 않는 인물이란 뜻  페르소나 논 그라타란 외교상 기피인물? O
정치 호주는 남반구에 위치한 나라이다  호주의 수도는 캔버라이다? O
정치,법률 아그레망은 외교 분야에서 널리 쓰이는 용어이다  이는 기피적 외교 인물을 의미한다? X
정치,사회 14세가 되지 아니한 자의 범죄의 처벌에 대해 알기  14세가 되지 아니한 자의 범죄는 벌하지 아니한다? O
정치,사회 국가는 일정한 영토를 가지며 거기에 거주하는 다수인으로 구성되어 하나의 통치조직을 갖는 지역적 단체  국가의 3요소에는 헌법이 있다? X
정치,사회 법률 용어이다.  1심의 판결에 대한 불복으로 제2의 사실심으로 진행하는 것을 `고소`라 한다? X
정치,사회에 관한 문제입니다 경부고속철도사업은 97년 12월 민정당 노태우후보가 사업 추진을 대선공약으로 내걸며 시동을 걸었다  경부고속철도는 2004년 서울-경주 전구간이 개통될 계획이다? X
정치,사회에 관한 문제입니다 미국의 정치헌금을 통한 선거자금 종류이다.  개인이나 정치단체가 지원하는 선거 자금을 <<'소프트머니'>>라 한다? X
정치,사회에 관한 문제입니다 미국의 정치헌금을 통한 선거자금 종류이다.  개인이나 정치단체가 지원하는 선거 자금을 <<'하드머니'>>라 한다? O
정치,사회에 관한 문제입니다 법의 종류이다.  개인 상호간의 생활관계를 규율하는 사법을 '형법'이라 한다? X
정치,사회에 관한 문제입니다 법의 종류이다.  개인 상호간의 생활관계를 규율하는 사법을 <<'민법'>>이라 한다? O
정치,사회에 관한 문제입니다. 물권 알기  전세권은 우리나라 특유의 물권이다? O
정치. 법률 1966년 미국법원이 검찰이 제출한 성폭행 피의자 미란다의 자백을 증거로 채택하지 않은 데서 유래됨  미란다원칙은 정치권력에 무조건적인 예찬을 보이는 경우를 말한다? X
정치. 법률 DMZ는 비무장지대로 국제조약이나 협약에 의해서 무장이 금지된 지역 또는 지대를 가리키는 것  우리나라의 DMZ는 휴전선을 중심으로 남북 각 2km이다? O
정치. 법률 Max Weber가 말하는 관료제의 특징은 계층제, 문서주의, 비정의성 등이다.  동조과잉은 맥스 워비가 말하는 관료제의 특징에 속한다? X
정치. 법률 가석방의 뜻 알기  가석방은 형기 만료전에 있는 모범수형자에 대하여 행정처분으로 석방하는 제도이다? O
정치. 법률 감사원 직무에 해당하는 것은 세입, 세출의 결산, 국가 및 법률이 정한 단체의 회계 감사 등이다.  예산안 심의는 감사원 직무에 해당한다? X
정치. 법률 검찰총장의 임기는 2년이다.  감사원장은 임기제가 아니다? X
정치. 법률 공소시효에 대해 알기  공소시효는 검사의 수사개시에 의해서 그 진행이 정지된다? X
정치. 법률 국가원수로서의 권한에는 국가대표권, 국정조정권, 헌법기관 구성권 등이 있다.  국군통수권은 대통령의 권한 중 국가원수로서의 권한이다? X
정치. 법률 국회만의 고유권한 알기  법률안의 의결은 국회만의 고유권한이다? O
정치. 법률 국회의원의 임기는 4년이며 지역구와 전국구의원이 있다.  임시국회의 소집요구는 재적의원 1/3이상의 찬성이 있어야 한다? X
정치. 법률 그렇지 않으면 범행을 자백하더라도 증거능력을 인정치 않는다.  미란다 카드란 수사기관이 법죄용의자를 연행할 때 연행이유를 알리는 행위이다? O
정치. 법률 근대민법의 3대 기본원칙 알기  신의성실의 원칙은 근대민법의 3대 기본원칙이다? X
정치. 법률 근로기준법의 적용을 받는 사업장 알기  근로기준법의 적용을 받는 사업장은 종업원 5인 이상인 사업장을 말한다? O
정치. 법률 기초자치단체 ; 시, 군, 구  시는 광역자치단체에 해당된다? X
정치. 법률 나머지 10개 비상임이사국은 2년 임기로 총회에서 선출된다.  안전보장이사회는 미국, 영국, 프랑스, 러시아, 중국의 5개국으로 구성되어 있다? O
정치. 법률 다당제는 양당제보다 정치 불안정을 가져오기 쉽다.  다당제는 이데올로기 분포상 좌, 우 분극현상을 빚기 쉬운 반면 양당제는 중앙으로 수렴되는 경향이 있다? X
정치. 법률 다수대표제의 경우에는 다수당이 의석을 독점할 우려가 있고 소수파가 의회를 대표하지 못할 가능성이 있다.  소수대표제는 소선거구제와 연계더ㅣ며, 다수 정당제의 출현으로 정구그이 불안정을 초래한다? X
정치. 법률 당 3역 알기  대변인은 당 3역에포함된다? X
정치. 법률 대통령 중심제에서는 대통령이 국가의 원수인 동시에 행정 수반으로서의 지위를 가진다.  의원내각제의 특징 중 대통령이 국회의 동의를 얻어 정부수반을 임명한다? X
정치. 법률 대통령의 국회에 대한 결제 수단 알기  대통령의 국회에 대한 견제 수단은 법률안거부권이다? O
정치. 법률 도덕적 목적은 선의 실현이다.  법의 근본이념은 질서유지이다? O
정치. 법률 독일에서 루터파 이외에 칼뱅파를 새로인정하고 스위스, 네덜란드의 독립을 승인했다.  최초의 근대적인 국제조약은 베스트팔렌 조약이다? O
정치. 법률 미국 매사추세츠 중의 주지사 게리가 그리스 신화에 나오는 괴물 샐리맨더와 닯은 선거구를 만들 것을 반대파 평론가들이 비꼬아 호칭하므로써 생긴 말  특정 정당에게 유리하도록 선거구를 획정하는 것은 게리맨더링이다? O
정치. 법률 미국에서 일어난 사건이다.  화이트 워터 사건이란 클린턴 미국 대통령의 부동산 투기 스캔들을 말한다? O
정치. 법률 민법상의 성년은 20세이다.  형법상 성년은 14세이다? O
정치. 법률 민사재판에서는 재판을 청구하는 자가 원고이다.  형사재판에서 원고는 검사이다? O
정치. 법률 법언이 표현하고 있는 이념 바르게 알기  악법도 법이다라는 법언의 표현하고 잇는 이념은 정의이다? X
정치. 법률 법인의 대표기관은 청산인, 임시이사, 특별대리인 등이다.  감사는 법인의 대표기관이다? X
정치. 법률 부당노동행위에 대해 알기  노동자 또는 노동조합이 정당한 법적 절차를 거치지 않고 사용자에게 불이익을 주는 행위는 부당노동행에 포함된다? X
정치. 법률 붉은 색에서 흰색으로 변색할 가능성을 겁내 관영매체를 통해 자본주의 폐해를 말한다.  북한 지도층이 자본주의의 위험성을 비난한 말은 백화이다? O
정치. 법률 사회계층 결정 요인 알기  베버의 사회계층 결정 용인 세가지는 권력, 지위, 교육 정도이다? X
정치. 법률 소선거구제는 한 선거구에서 1명의 의원을 뽑는 제도  소선거구제의 장점은 대선거구제에 비해 사표 발생률이 적다? X
정치. 법률 신법은 구법에 우선하여 적용된다. 특별법은 일반법에 우선하여 적용된다.  법의 효력은 속인주의를 원칙으로 하고, 속지주의를 보충적으로 적용한다? X
정치. 법률 신중앙집권의 뜻 바르게 알기  신중앙집권이란 20세기초기에 일어난 중앙집권화를 말한다? O
정치. 법률 실종선고 ; 어떤 사람의 생사불명의 상태가 계속하여 사망의 추측이 강한 경우, 그를 사망한 것으로 의제하여 그의 신분이나 재산관계를 확정시키는 제도  실종선고의 취소 요견은 법원의 공시최고이다? X
정치. 법률 오늘날의 국가형태 알기  오늘날 for the people에 해당하는 국가형태는 경찰국가이다? X
정치. 법률 외교사절과 같이 국가의 전면적인 대표가 아니므로 그 특권은 제한적이며 명예영사는 본국인임에 비추어 더욱 제한된다.  국제법상 치외법권을 가지지 않는 자는 영사이다? O
정치. 법률 외교사절의 제2계급은 특명전권공사이다.  외교사절이란 공사는 직무, 외교특권, 명예 그리고 차례에 있어서 대사 밑에 있다? X
정치. 법률 용어 바르게 알기  페르소나 논 그라타는 외교상 호감이 가는 인물을 뜻한다? X
정치. 법률 우리 민법에서 규정하고 있는 친족의 범위알기  부의 4촌 이내의 모계혈족은 친족의 범위에 속한다? X
정치. 법률 우리나라와 수교한 최초의 사회주의국가 바르게 알기  우리나라와 수교한 최초의 사회주의 국가는 라오스이다? X
정치. 법률 원내교섭단체 ; 국회에서 일정하 정당에 속하는 의원의 사상등의 의사의 원할을 도모하기 위한 의원단체이다.  국회 원내교섭단체의 구성 요건은 국회의원 20석이상이어야 한다? O
정치. 법률 유언의 효력이 있는 최소 연령 알기  법적으로 유언의 효력이 있는 최소 연령은 만 20세이다? X
정치. 법률 유추해석 ; 어떤 사항을 직접 규정한 법규가 없을 대에 그와 비슷한 사항을 규정한 법규를 적용하는 해석 방법이다.  유추해석에 가장 엄격히 제한되는 법은 헌법이다? X
정치. 법률 의원내각제 실시된 공화국 알기  우리나라에서 의원내각제가 실시된 때는 제5공화국 때이다? X
정치. 법률 이후 유엔 인권선언을 비롯하여 이탈리아 헌법, 일본헌법, 프랑스 제4.5공화국헌법 등에서도 그에 관한 규정을두고 있다.  생존권을 기본권에 포함시킨 최초의 헌법은 독일의 바이마르헌법이다? O
정치. 법률 일반적으로 선진자본주의 여러 나라를 제1세계라 한다.  제4세계는 개발도상국 중에서도 가장 뒤떨어진 후진 개발도상국가를 말한다? O
정치. 법률 자치법규 알기  지방의회가 법령범위내에서 그 사무에 관해 정하는 자치법규는 조례이다? O
정치. 법률 정당방위에 대해 알기  정당방위라 하여 처벌핮 않는 이유는 법규범의 본질에 비추어 당연히 접법하다? O
정치. 법률 정당은 공공성과 영구성을 가지지만 압력단체는 일시적이다.  압력단체는 정당과 역할이 다르기 때문에 정당의 기능을 저해하거나 정책결정의 혼란을 야기할 수는 없다? X
정치. 법률 정부형태 바르게 알기  대통령제의 요소와 의원내각제의 요소를 결합한 절충식 정부형태는 이원집정부제이다? O
정치. 법률 정치현상을 과학적으로 파악하려는 입장이 어떠한 것인지 알기  마키아벨리즘은 정치현상을 과학적으로 파악하려는 입장이다? O
정치. 법률 제3세계 ; 아시아, 아프리카, 라틴아메리카 지역의 개발도상국들이다.  반둥회의는 제3세계와 관계가 있다? O
정치. 법률 중국 민주주의혁명 초기의 지도자 손문이 1905년 중국혁명동맹회를 결성하면서 강령으로 삼은 중국혁명의 기본이념  민주는 손문의 삼민주의에 속한다? X
정치. 법률 중국의 정치1번가 알기  중국의 하북성에 위치한 하계휴양소로 당, 정, 군의 고위급 수뇌들이 매년 이곳에서 주요정책 사안을 논의하여 정치 1번가로 불리는 곳은 북대하이다? O
정치. 법률 지방의회는 의결기관이다.  지방자치단체의 장이 겸할 수 있는 직은 교사이다? X
정치. 법률 지방자치단체에 대해 알기  도지사는 집행기관으로 조례를 제정할 수 있다? X
정치. 법률 지방자치단체의 주민이 되는 요건 알기  지방자치단체의 주민이 되는 요건은 국민이다? X
정치. 법률 최초의 임시정부 형태 알기  상해에서 수립된 최초의 임시정부 형태는 민주공화정제이다? O
정치. 법률 친고죄는 피해자나 기타 법률이 정한 고소권자의 고소 또는 고발이 없으면 기소되지 않는 범죄  상해죄는 최고죄에 해당한다? X
정치. 법률 캐스팅 보트는 표결 결과가 가부동수인 경우에 의장이 던지는 결재투표를 말한다.  우리나라 국회는 의안표결시 가부동수일 때는 가결된 것으로 처리한다? X
정치. 법률 프랑스의 나폴레옹 1세를 숭배하던 병사 쇼뱅의 이름에서 비롯됐다.  자민족 우월주의가 정치지도자나 이데올로기에 대한 맹목적인 지지로 표출되는 집단심리현상은 다다이즘이라 한다? X
정치. 법률 프랑스혁명으로 타파되었다.  앙시앙 레짐이란 프랑스 혁명 전의 구체제를 말한다? O
정치. 법률 피고 알기  국가를 상대로 민사소송을 제기했을 때 피고는 국무총리이다? X
정치. 법률 항소와 상고의 제기기간 알기  민사소송의 항소, 상고 제기간은 판결의 송달을 받은 날로부터 한달이다? X
정치. 법률 헌법 알기  우리나라 헌법에서 3.1 독립운동 정신과 대한민국 임시정부의 법통을 담고 있는 내용은 현행헌법이다? O
정치. 법률 헌법 제32조와 제33조에서 언급하고 있다.  헌법에 보장된 노동자의 기본권을 구체적으로 규정하고 있는 법은 노동조합법이다? X
정치. 법률 헌법재판소의 권한 바르게 알기  위헌명령심판권은 헌법재판소의 권한에 속한다? X
정치. 법률 헌법재판소의 소관사항은 법관탄핵 심판, 정당해산 심판 등이다.  선거소송심판은 헌법재판소의 소관사항이다? X
정치. 법률 현재 미국에서 채택중이다.  특별검사제는 현직 검사, 법조인들 가운데 택하여 수사. 공소유지케 하는 제도이다? X
정치. 법률 현행 우리나라의 헌법개정에 대해 바르게 알기  헌법개정안의 발의는 국회재적의원 과반수 또는 대통령이 할 수 있다? O
정치. 법률 현행법상 인정되는 공소시효는 7종류가 있다.  현행법상 내란의 수괴 또는 주모자에 대한 공소시효기간은 15년이다? O
정치. 법률 형사소송법상 즉시 항고 기간은 3일. 민사소송법. 비송사건 절차법 등은 1주일이다.  재판의 성질상 신속히 확정시킬 필요가 있는 결정ㅇ 대해 인정되는 불복신청방법은 즉시항고이다? O
정치. 법률 혼인에 따르는 법률상의 효과는 동거, 부양, 협조의 의무, 정조의무, 일상가사채무의 연대책임 등이다.  배우자간 재산공유는 혼인에 따르는 법률상의 효과이다? X
정치. 법률 효력발생일 알기  법률에 시행일에 관한 규정을 두지 않을 경우 효력발생일은 공포된 날부터 20일이다? O
정치. 법률에 관한 문제이다. 사면에는 특별사면과 일반사면이 있다.  특별사면은 국회의 동의를 필요로 한다? X
정치. 법률에 관한 문제입니다  다원주의는 현대사회기능의 세분화, 전문화에 기인되었다.  권력분립제는 사회제도이며 다원주의는 정치제도이다? X
정치. 법률에 관한 문제입니다 법원에 관해 알기  일반 법관의 임기는 10년이며 연임할 수 있다? O
정치.군사 1941년 1월 루즈벨트 대통령은 연두교서에서 4가지 자유를 주장  미국 제32대 루즈벨트 대통령이 주장한 4가지 자유에는 집회의 자유도 포함된다? X
정치.군사 3자회담의 3자는 남북한과 미국을 지칭한다.  러시아는 한반도 문제 4자회담이라 할 때 4자에 거론되지 않는 나라이다? O
정치.군사 GATT(관세 및 무역에 관한 일반 협정), FAO (국제 연합 식량농업기구), ICAO(국제민간항공기구)  국제연합의 전문기구 중 우리나라는 G6에 가입하였다? X
정치.군사 NATO는 북대서양 조약기구  NATO의 본부가 있는 곳은 브뤼셀이다? O
정치.군사 국제연합의 국제연맹의 정신을 계승, 1945년 4월 샌프란시스코 회의에서 50개국이 국제연합헌장에 조인함으로써 1945년 10월 24일 창설한 기구  현재 유엔의 사무총장은 코피 아난이다? O
정치.군사 단원제, 양원제, 대통령책임제, 내각책임제, 양당제, 다당제 등은 국민의 자유로운 선택에 의하여 채택될 문제  민주정치의 필수적인 것은 보통선거제이다? O
정치.군사 로마 클럽이란 급속한 기술혁신과 핵무기.등 현대사회의 심각한 문제를 세계적인 시야에서 해결하고자 하는 단체  로마클럽이란 국제적 사고 해결단체이다? O
정치.군사 미국의 미조리주 플튼에서 행한 연설 중 구 소련을 지칭하여 사용한 말  철의 장막 이란 말을 처음 사용한 사람은 처칠이다? O
정치.군사 미의회에서 행한 퇴역인사 중 한 말이다.  노병은 죽지 않고 다만 사라질 뿐이다 라고 한 사람은 맥아더이다? O
정치.군사 민주정치 과정에서 대중이 하는 역할에 대해 알기  민주정치 과정에서 대중이 하는 역할은 참여와 항거이다? O
정치.군사 민주주의는 국민이 정치의 주도권을 가지는 것  미주주의가 추구하는 궁극적 원칙은 인간평등의 원칙이다? O
정치.군사 민주주의는 국민이 정치의 주도권을 가지는 것  민주주의가 추구하는 궁극적 원칙은 인간평등의 원칙이다? O
정치.군사 삼민주의란 손문이 중화민국의 정치적 지도 이념으로 1905년 주창  민본주의는 손문의 삼민주의 중 하나이다? X
정치.군사 신문과 언론의 중요성을 강조한 것  신문 없는 정부보다 정부 없는 신문을 택하겠다고 말한 사람은 토마스 제퍼슨이다? O
정치.군사 오늘날의 국제정세 알기  오늘날의 국제정세를 한 마디로 표현한다면 다원화이다? O
정치.군사 외교사절에는 특명전권대사 - 특명전권공사 - 변리공리- 대리공사가 있다.  영사는 외교사절이다? X
정치.군사 용어 뜻 알기  Yellow Rain이란 생화학 무기의 별명이다? O
정치.군사 용어 뜻 알기  외교사절을 파견하기 전에 상대국의 동의를 구하는 것은 아그레망이다? O
정치.군사 입헌정치의 기초를 세운 무혈혁명 이다.  영국에서 의회정치의 계기된 사건은 명예혁명이다? O
정치.군사 전쟁방지 및 군비축소, 분쟁의 평화적 해결, 경제적, 사회적 문제에 대한 국제적 협력 등을 목적으로 1920년에 창립  국제연맹의 창시자는 윌슨이다? O
정치.군사 직접민주정치 ; 국민투표, 국민소환, 국민발안 등  국민대표는 직접민주정치와 관계가 있다? X
정치.군사 청서란 예산이 국회를 통과한 뒤에 일어난 경제. 사회 등의 실황과 상태의 변경. 추이 등을 국민에게 알리기 위한 문서  백서란 정부의 시책을 국민에게 알리기 위한 문서이다? O
정치.외교 1651년 간행된 영국의 철학자 홉스의 저서  리바이어던은 국가를 하나의 거대한 인공적 인간에 비유하여 국가 유기체설을 설명했다? O
정치.외교 17-18세기 자연법론자 로크와 루소에 의해 주창되었다.  천부인권사상이란 모든 인간은 태어날 대부터 아무에게도 양도할 수 없는 일정한 권리이다? O
정치.외교 17-18세기 홉스, 로크, 루소 등 자연법론자들에 의하여 주장된 것  세계인권선언은 프랑스 혁명과 미국 독립의 원동력이 되었고, 근대 민주주의 발전에 큰 영향을 주었다? X
정치.외교 18-19세기경 발생한 국가  국민의 재산과 자유에 대해여 적극적 간섭을 하지 않고, 소극적인 정치로 사회의 치안만을 유지하려던 국가를 야경국가라 한다? O
정치.외교 1823년 의회에 보낸 교서에서 유럽 각국이 미 대륙의 문제에 간섭함을 반대하며, 미국은 유럽 문제에 개입하지 않을 것을 선언  외교상의 중립정책, 즉 고립주의는 먼로 독트린이다? O
정치.외교 1944년 8월에 미.영.중.소 4개국 대표가 회의를 가졌다.  UN 헌장의 기초가 된 것은 덤버튼 오크스 회의이다? O
정치.외교 38년간의 금기를 개고 중국 본토에 3등친 이내의 친척이 있는 이산가족들에게 본토여행을 허용함으로써 3불정책의 존속여부에 대한 새로운 여론이 일어나게 되었다.  불통행은 3불정책에 속한다? X
정치.외교 DAES는 역동적 아시아 경제권의 약자이다. 중국은 역동적 아시아 경제권(DAES)에 포함된다? X
정치.외교 OECD는 경제협력개발기구의 약자이다.  OECD는 최초 한국이 29번재 회원국으로 가입한 기구이다? O
정치.외교 PKO는 평화유지군과 휴전감시단으로 나뉜다.  PKO는 평화유지군의 약자이다? X
정치.외교 UNDP는 유엔 개발 계획이다.  미국은 UNDP의 두만강 삼각지 개발계획에 참여하는 국가이다? X
정치.외교 UN의 최고 의결기관은 총회이다.  UN총회의 의결방법은 주요의제는 투표참가국의 2/3 다수찬성제, 그 밖의 의제는 단순다수찬성제이다? X
정치.외교 고대 로마제국의 로마의 평화에 비유된 것이다. "우주.군사.안보" Pax는 라틴어로 평화라는 의미를 가지고 있다.  Pax Americana란 미국의 지배에 의한 세계평화이다? O
정치.외교 공산권 국가로서는 최초로 서울에 무역사무소를 설치한 나라 바르게 알기  공산권 국가로는 최초로 서울에 무역사무소를 설치한 나라는 헝가리이다? O
정치.외교 국가구성의 3요소 알기  국가구성의 3요소는 국민, 영토. 정치이다? X
정치.외교 국가지상주의 사상 바르게 알기  국가의 유지, 발전을 위해서는 도덕적 관념이나 종교적 정신에 구애됨이 없이 수단과 방법을 가리지 않고 정무를 처리해야 한다는 국가지상주의 사상은 마키아벨리즘이다? O
정치.외교 국제사법재판소의 소재지 알기  국제사법재판소는 런던에 있다? X
정치.외교 국제사회는 공동의 목표를 위해 서로 협력하는 사회, 강대국의 의사가 우선하는 사회 이다.  국제사회는 국제법과 국제조약에 의해 강력히 통제되는 사회이다? X
정치.외교 국회 원내교섭단체의 국회의원 의석수 바르게 알기  국회 원내교섭단체의 구성요건은 국회의원 의석 <<10석>>이다? X
정치.외교 국회 원내교섭단체의 국회의원 의석수 바르게 알기  국회 원내교섭단체의 구성요건은 국회의원 의석 <<20석>>이다? O
정치.외교 국회에 20인 이상의 소속 의원을 가진 정당은 하나의 교섭단체가 된다.  국회에서 일정한 정당에 속하는 의원의 의사를 종합, 통일하여 국회의 의사진행을 도모하기 위한 단체를 교섭단체라 한다? O
정치.외교 국회의원선거제도를 중 선거구제에서 소선거구제로 변경하였을 때 나타날 수 있는 결과 바르게 알기  국회의원선거제도를 중 선거구제에서 소선거구제로 변경하였을 때 나타날 수 있는 결과는 다수당보다 소수당에 유리해진다? X
정치.외교 그늘의 내각 또는 그림자 내각으로 번역하기도 한다.  새도 캐비닛이란 야당내각이다? O
정치.외교 기관 바르게 알기  정당해산결정권을 가진 기관은 헌법재판소이다? O
정치.외교 깨끗한 손이란 뜻이다.  이탈리아의 마니 풀리테를 주도한 인물은 안토니오 디 피에트로이다? O
정치.외교 남아프리카 공화국의 폐지하기로한 법률 바르게 알기  요람에서 무덤까지 인종차별정책을 집행하던 남아프리카 공화국이 최근 폐지하기로 의결한 법률은 아파르트헤이트법이다? O
정치.외교 당 3역은 한 정당의 중추적인 실력자를 말한다.  당 3역이란 대표위원, 정책위의장, 대변인을 말한다? X
정치.외교 당3역 바르게 알기  대변인은 당3역에 해당하는 직책이다? X
정치.외교 당선자는 전임자의 잔여기간만 재임한다? O
정치.외교 대사 ; 외무부장관의 명을 받아 외교 조약 기타 사무를 관장하는 외교사절, 공사는 명예와 석차에 있어 대사 다음이다. 공사에는 변리공사, 대리공사가 있다.  영사는 외교사절이다? X
정치.외교 대통령의 권한 알기  국회해산권은 대통령의 권한에 속한다? X
정치.외교 대통령제와 의원내각제의 요소를 결합하여 행정부가 이분화되어 있는 정부형태  대통령제의 요소와 의원내각제의 요소를 결합한 절충식 정부형태를 이원집정부제라 한다? O
정치.외교 대표제에 대해 바르게 알기  소수대표제는 소선거구제와 연계되며, 다수정당제의 출현으로 정국의 불안정을 초래한다? X
정치.외교 독립된 기안으로 하여금 서거를 관리하게 하는 제도를 말한다.  선거공영제의 2대 원칙은 기회 균등의 원칙, 국가의 경비부담 원칙이다? O
정치.외교 독일 바이마르공화국과 프랑스 제5공화국이 실제로 채택하였다.  대통령제와 의원내각제의 요소를 결합한 절충식 정부형태를 이원집정부제라 한다? O
정치.외교 라살레  값싼 정부 최소의 정치가 최고의 정치는 야경국가와 관계있는 표현이다? O
정치.외교 라스키. 뒤기. 코올 등이 대표적 학자이다? X
정치.외교 레임 덕은 통치권 말기의 권력누수현상, 필리버스터는 소수파의 함리적 의사진행 방해이다.  선거구 법정주의는 게리맨더링을 방지하기 위한 것이다? O
정치.외교 매년 1회씩 정기총회를 열어 마약, 금고밀수 등에 관한 정보를 교환하지만 강제수사권과 체포권은 없고 본부는 파리에 있다.  인터폴이란 국제 범죄 조직기구 이다? X
정치.외교 미국 대통령 선거절차 바르게 알기  미국 대통령 선거절차는 각주 예비선거 - 전당대회 - 일반선거 - 선거인단의 투표이다? O
정치.외교 민주정치의 3대 원리 알기  민족주의는 민주정치의 3대 근본원리이다? X
정치.외교 발트3국은 리투아니아, 에스토니아, 라트비아이다.  구소련의 공화국 중 유일하게 COS에 참여하지 않은 공화국은 그루지아의 세바르드나제국가 원수이다? O
정치.외교 법안을 통과. 의결 등을 막기 위한 오랜 시간의 발언. 유회. 산회의 동의. 등을 꾀하는 따위가 그것  의회 등에서 여러 가지 방법을 써서 합법적으로 의사진행을 방해하는 일을 필리버스터라 한다? O
정치.외교 법치국가와 상대되는 개념이다.  경찰국가는 통치자의 권력에 의해서 국가를 통치하는 절대군주제 또는 전제국을 말한다? O
정치.외교 베트남이 공산화되자 캄보디아, 라오스 등이 연쇄적으로 공산화된 것이 그 예이다.  국제정치에 있어서 도미노이론이란 한 나라가 공산화되면 인접국가도 공산화된다라는 이론이다? O
정치.외교 보통 대외적으로는 극단적인 강경주의를 취하게 된다.  패권주의는 자기 나라의 이익을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 배타적, 광신적 애국주의를 말한다? X
정치.외교 보통선거권의 획득을 목적으로 한다.  차티스트운동이란 참정권확장운동이다? O
정치.외교 부재자투표의 부재자의 뜻 바르게 알기  부재자투표의 부재자란 장기여행자, 군인 및 병원, 선박, 교도소 등에 오래 기거하는 자를 말한다? O
정치.외교 북대서양조약기구는 브뤼셀, 중앙조약기구는 앙카라, 바르샤바조약기구는 모스크바에 본부 소재지를 가지고 있다.  세계방공연맹의 본부 소재지를 파리이다? X
정치.외교 사무총장은 안전보장이사회 건의로 총회에서 임명한다.  안정보장이사회는 미국, 영국, 프랑스, 러시아, 중국의 5개국으로 구성되어 있다? X
정치.외교 사상을 계몽한 사상가로는 마키아벨리, 보댕, 홉즈 등이 있다? O
정치.외교 소선거구제의 특징은 선거비용의 절약, 다수당 출현이 용이, 유권자가 후보자를 잘 알 수 있다. 등  소선거구제의 특징은 대선거구제에 비해 사표의 발생률을 감소시킨다? X
정치.외교 소연방으로부터 분리독립을 한 발트 3국 바르게 알기  슬로베니아는 발트 3국 중 하나이다? X
정치.외교 수하르토 대통령이 지난 1965년 이후 29년재 권좌를 지켜오고 있다.  인도네시아는 의원내각제를 채택하고 있다? X
정치.외교 압력단체 ; 자기들의 특수이익이나 주의의 달성을 목적으로 의회나 행정부에 압력을 행사하는 사회집단  국회는 압력단체이다? X
정치.외교 야당에서 정권을 잡을 장래의 예정에 대비하여 미리 각료후보들을 조직해 두는 내각을 말한다.  이너 캐비닛은 영국 야당의 최고 지도부를 뜻하는 말로 그림자내각이라고도 한다? X
정치.외교 약 3백억톤의 석유가 매장된 것으로 추정되는 자원의 보고이다.  남사군도는 인도양, 태평양을 잇는 전략적 요충지다? X
정치.외교 영국 야당의 최고 지도부를 뜻하는 말  섀도 캐비닛이란 야당에서 정권을 잡은 경우를 예상하여 조직한 내각? O
정치.외교 영국의 명예혁명 직후인 1689년 12월 임시회의가 제정한 법  권리장전의 내용은 세금의 장수와 상비군의 유지에는 의회의 승인을 얻을 것과 왕은 의회의 입법권을 침해하지 말것 등이다? O
정치.외교 오스트레일리아의 인구정책,  백호주의란 1901년 이래 중국인, 일본인 등 유색인종의 이민을 엄격히 제한해 온 오스트레일리아의 인구정책으로 최근 더욱 강화되었다? X
정치.외교 외교사절에 대해 바르게 알기  상주대사란 특명전권대사로서 재외공관의 장이다? X
정치.외교 외교사절의 파견 절차 바르게 알기  외교사절의 파견절차는 아그레망 - 임명 - 신임장 부여 - 파견의 순이다? O
정치.외교 외교사절의 파견절차 바르게 알기  외교사절의 파견절차는 아그레망 - 이명 - 파견 - 신임장 부여이다? X
정치.외교 용어 바르게 알기  란츠게마인데란 스위스 일부 주의 주민자치회이다? O
정치.외교 용어 바르게 알기  레임 덕 현상이란 군소정당의 난립으로 인한 정치적혼란현상이다? X
정치.외교 용어 바르게 알기  백서란 국정감사 보고서의 별칭이다? X
정치.외교 용어 바르게 알기  백서란 정부가 발표하는 연차보고서 이다? O
정치.외교 용어 바르게 알기  의회에서 다수파의 독주를 막거나 견제하기위해 합법적인 수단을 동원하여 의사진행을 고의적으로 방해하는 일 또는 방해하는 자를 필리비스터라한다? O
정치.외교 우라늄 농축 시설을 보유하지 아니한다.  한반도 비핵화 공동선언은 핵 재처리시설은 반드시 국제원자력기구의 사찰을 받아야 한다? X
정치.외교 우리 나라 영해는 기선에서 12해리까지의 전관수역이다? O
정치.외교 우리 나라는 국민으로서 만20세가 되면 법률이 정하는 바에 따라 공무원에 대한 선거권을 가지게 된다.  현대의 모든 민주국가가 선거제로서 채택하고 있는 보통, 평등, 직접, 비밀의 4원칙을 말한다? O
정치.외교 우리 나라는 선거구 법정주의 원칙에 따라 국회의원 선거구를 법률로 정하고 있는데 이는 게리맨더링을 방지하기 위함  필리버스터는 자연의 경계를 무시하고 자기 당에 유리하도록 선거구를 고치는 것이다? X
정치.외교 우리 나라에는 이를 인정하지 않고 가부동수인 때는 부결로 간주한다.  크로스 보팅은 의안을 의결하는 데 있어서 가부가 동수인 경우, 의장이 가지는 결정투표권을 말한다? X
정치.외교 우리 나라의 경우 통치력 누수 현상이라고 표현한다.  레임덕 현상은 새 대통령이 취임할 대까지 약 3개월 동안의 국정 정체상태를 말한다? O
정치.외교 우리나라는 현재 소선거구제를 채택하고 있다.  우리나라 선거제도는 국세를 납부하지 않은 자에게는 투표권을 주지 않는다? X
정치.외교 우리나라에서 선거권이 인정되는 연령 바르게 알기  우리나라에서 선거권이 인정되는 연령은 18세이다? X
정치.외교 의원내각제를 채택하고 있는 국가 바르게 알기  인도네시아는 의원내각제를 채택하고 있다? X
정치.외교 의원내각제와 비교한 대통령제의 장점 바르게 알기  정부형태에서 의원내각제와 비교한 대통령제의 장점은 국가정책의 지속성 보장이다? O
정치.외교 이론 바르게 알기  경제로부터 정치의 극소화를 주장하는 이론은 자유방임주의이다? O
정치.외교 일정한 영토를 가지며 거기에 거주하는 다수인으로서 구성되어 하나의 통치조직을 갖는 지역적 단체를 통치하는 권력기구를 국가라 한다.  국가의 발달순서는 경찰국가 - 복지국가 - 야경국가의 순이다? X
정치.외교 입국사증과 같은 말  외국인의 입국을 허가하는 증명서를 비자라 한다? O
정치.외교 절충식 정부형태라고도 할 수 있다.  대통령제와 의원내각제의 요소를 결합하여 행정부가 이분화되어 있는 정부형태를 마키아벨리즘이라 한다? X
정치.외교 정당과 압력 단체에 대해 바르게 알기  압력단체는 정당과 역할이 다르게 때문에 정당의 기능을 저해하거나 정책 결정의 혼란을 야기할 수는 없다? X
정치.외교 정부도 의회를 해산할 수 있다.  내각책임제에서 의회는 정부를 불신임할 수 없다? X
정치.외교 정부의 중요한 정책을 심의하는 기관  국무회의는 대통령, 국무총리, 15인 이상 30인 이하의 국무위원으로 구성? O
정치.외교 제1세계 ; 선진자본주의 국가/ 제2세계 ; 구소련, 동구의 사회주의 국가/ 제3세계 ;  중국을 포함한 개발도상국 개발도상국 중에서 후발도상국에 속하며 자원마저 가지고 있지 않은 나라들을 제4세계라 한다? O
정치.외교 중국 민주혁명 초기의 지도자 손문이 주장  1905년 중국혁명 동맹회를 결성하면서 강령으로 삼은 중국혁명의 기본이념을 삼민주의라 한다? O
정치.외교 지방자치단체의 요소 바르게 알기  자치법은 자방자치단체의 요소이다? X
정치.외교 지방자치단체의 종류에는 상급 지방자치단체와, 하급 지방자치단체가 있다.  읍, 면, 직할시는 기초자치단체에 해당한다? X
정치.외교 직능대표제는 업종이나 직업별로 대표자를 선출하는 방법이다.  우리 나라에서 채용하고 있는 선거 방법은 직능대표제이다? X
정치.외교 직슨, 키신저의 대소외교의 기본전략이었다.  데탕트란 긴장완화이다? O
정치.외교 직접민주정치의 세가지 ; 국민투표, 국민발안, 국민소환 등의 형태로 나타난다.  직접민주정치는 국민이 직접적으로 국정에 참여하는 정체 형태? O
정치.외교 처음으로 여자에게 선거권을 인정한 나라 알기  미국은 처음으로 여자에게 선거권을 인정한 나라이다? O
정치.외교 총회의 2/3 이상의 다수결로 선출되는 54개의 이사국으로 구성된다.  우리나라가 이사국인 UN기구 명칭은 경제사회이사회이다? O
정치.외교 크림회의라고도 한다.  우리 나라의 국토의 분단선인 이른바 38선이 결정된 회담은 얄타 회담이다? O
정치.외교 통관, 경찰, 이민정책을 단일화하기 위해 1985년 룩셈부르크 센겐에서 체결되어 1995년 3월 26일 발효됐다.  센겐협정은 비준절차가 완료되는 대로 곧 발효 예정이다? X
정치.외교 특별총회는 총회의 과반수 요청이나 안전보장 이사회가 필요하다고 인정할 때 열 수 있다.  유엔의 정기총회는 매년 9월 셋째 화요일에 개최된다? O
정치.외교 파시즘은 반자유주의, 반의회주의를 표방하였다.  파시즘은 모든 파시즘 체제는 무장권력을 통하여 정권을 장악하였다? X
정치.외교 한국 신외교 5대 기조 바르게 알기  통상강화는 문민정부 출범 후의 한국 신외교 5대 기조 중 하나이다? X
정치.외교 한국은 경제협력개발기구에 가입함으로써 지난 10월 1일 개발도상국가 모임인 77그룹을 공식 탈퇴했다.  77그룹은 1964년 유엔 총회에서 77개 개도국이 상호 협력을 위해 발족한 비공식 교섭단체이다? X
정치.외교 한반도 4자회담 나라 바르게 알기  한반도 문제 4자 회담이라 할 때 4자란 미국,소련, 중국, 북한이다? X
정치.외교 헌법이나 법률 규정에 의하여 일반적인 징계절차  국회의장은 헌법상 탄핵소추의 대상이다? X
정치.외교 헌법재판소는 법률의 위헌여부와 탠핵 및 정당해산에 관한 심판을 담당하는 국가기관이다.  검사가 내린 불기소처분은 헌법재판소의 심판 대상에 해당한다? X
정치.외교 헌법재판소에서 관장하는 사항 바르게 알기  선거법의 적용은 헌법재판소에서 관장하는 사항이다? X
정치.외교 현대 대부분의 민주주의 국가가 이 제도를 채택하고있는데, 대표 민주정치라고도 한다? X
정치.외교 현재 우리나라는 국민투표제도만 채택하고 있다.  국민소환, 국민발안, 국민대표는 직접민주정치제도이다? X
정치.외교 홍콩이 중국으로 반환되는 해 바르게 알기  홍콩이 영국의 영토에서 중국으로 반환되는 해는 <<1997년>>이다? O
정치.외교 홍콩이 중국으로 반환되는 해 바르게 알기  홍콩이 영국의 영토에서 중국으로 반환되는 해는 <<1999년>>이다? X
정치? O
정치기구 우리나라 정치기구는 입법부, 행정부, 사법부로 구성되어 있다.  국무회의는 입법부 산하이다? X
정치는 의견 차이를 좁혀 서로에게 이로운 해결 방안을 찾아 실현하는 것이다? O
정치법률  2005년 한국 경제 규모는 세계 10위이다? O
정치법률  개인 회생제도의 대상자에 자영업자는 포함되지 않는다? X
정치법률  대체복무제는 군복무 해당기간에 사회를 위해 일하는 것이다? O
정치법률  속지주의는 부모의 국적에 따라 자녀의 국적을 결정한다? X
정치법률  자국의 동정을 적대국에게 유출하는 자를 간첩이라고 한다? O
정치법률 감사원은 중요 헌법기관이다  감사원장의 임기는 4년으로 <<연임>>이 불가능하다? X
정치법률 감사원은 중요 헌법기관이다  감사원장의 임기는4년 이고 1차에 한하여 중임 가능하다? O
정치법률 값나가는 매장물을 발견한 경우에는 그 물건을 경찰에 신고하여야 한다  경찰에 신고,공고한 후에도 1년이내에 소유자가 나타나지 않을 경우에 매장물을 국고로 환수된다? X
정치법률 경제기획원은 우리나라의 경제기획업무를 담당하는 부서이다  현재 이 부서는 존재하지 않는다? O
정치법률 국가안전보장회의 헌법이 규정하고 있다  법무부 장관은 국가안전보장회의 구성원이다? X
정치법률 국무총리는 국무회의 구성원의 하나이다  국무총리는 국무회의의 의장이다? X
정치법률 국무총리는 군인이 아닌 민간인이어야 한다  군인의 경우는 현역을 면하는 조건으로 일단 국무총리로 임명될 수 있다? X
정치법률 국적 취득의 방식은 크게 속지주의와 혈통주의로 나누어진다  독일도 우리나라와 같이 혈통주의를 채택하고 있다? O
정치법률 국회의 상임위원회의 활동이 점차 중요해지고 있다  소관 상임위원회는 법률안을 본회의에 회부하기 않고 폐기할 수 있다? O
정치법률 대법원은 우리나라의 최고 법원이다  대법원장의 임기는 4년이다? X
정치법률 대통령은 법률안을 거부할 수 있는 권한은 가진다  우리나라 헌법은 환부거부와 보류거부를 모두 인정하고 있다? X
정치법률 민주국가의 선거에서는 자유,보통,평등,비밀 선거의 원칙이 지켜져야 한다  성별,재산,종교에 관계없이 누구에게나 투표에 참가할 수 있다는 것은 보통선거의 원칙이다? O
정치법률 법률의 성립시기와 효력시기는 구분된다  법률안의 효력은 법률로 확정된 날로 부터 20일이 지나면 발생한다? X
정치법률 북한 헌법은 3차례에 걸쳐 개헌되었다  북한의 헌법에 따르며 북한에는 세금제도가 없다? O
정치법률 북한 헌법은 3차례에 걸쳐 개헌되었다  북한헌법은 북한의 주권은 노동당과 인민위원회에 있다고 규정하였다? X
정치법률 비행기가 선박에서 일어나는 범죄의 처벌은 형법 4조에 근거한다  독일영공을 날고 있는 KAL기에서 미국인이 사람을 살해하였을 경우에 그는 독일법에 의해 처벌된다? X
정치법률 언론 출판의 자유는 민주주의의 핵심적인 요소이다  우리나라에서 정기간행물은 허가제가 아닌 등록제로 발행되고 있다? O
정치법률 영장제도는 국민의 기본권을 보호하기 위한 필수적 제도이다  음식점 위생시설을 조사하기 위해서 보건소 직원이 들어갈 때에도 영장이 필요하다? X
정치법률 예산심의는 국회의 중요한 기능중 하나이다  정부의 세출예산의 증액은 정부의 동의가 있어야만 가능하다? O
정치법률 예산은 국가의 재정활동을 위한 기본이 된다  국회는 법률로서 예산을 변경할 수 없다? O
정치법률 우리나라 국무회의는 의결기관이 아닌 심의기관에 불과하다  국무회의의 심의사항을 심의 없이 집행하면 위헌이다? O
정치법률 우리나라는 2공화국때 양원제를 채택한 바 있다  이때 상원이었던 참의원은 직선으로 선발된 의원으로 구성되었다? O
정치법률 우리나라의 헌법에는 의원내각제적 요소가 많이 있다  그러한 한 예로 대통령의 의회해산권을 들 수 있다? X
정치법률 정당은 민주주의 발전을 위한 중요한 요소이다  정당은 법인격이 인정되므로 법률상의 권리 의무의 주체가 될 수 있다? X
정치법률 중앙선거관리위원회는 헌법기관이다  중앙선거관리 위원장의 임기는 감사원장과 같이 4년이다? X
정치법률 헌법과 청원법은 국민에게 국가기관에 대해 청원할 권리를 부여하고 있다  국가기관에 대한 청원은 문서로만 할 수 있다? O
정치법률 헌법은 근로자의 권리를 보장하고 있다  현행법상은 농어민은 근로자의 권리를 행사할 수 없다? O
정치법률 헌법은 탄핵소추제도를 규정하고 있다  헌법과 법률이 규정하고 있는 탄핵대상자에 국회의원은 포함되지 않는다? O
정치법률 헌법재판소는 위헌적인 정당의 해산을 결정할 수 있다  헌재에 의해 강제해산된 정당의 재산은 국가가 몰수한다? O
정치법률 현행헌법은 계엄선포권을 국가긴급제도로 채택하고 있다  계엄제도는 1948년 이후 모든 헌법에서 국가의 긴급제도로 채택되었다? O
정치법률 형법 297조 이하에는 강간죄가 규정되어 있다  강간죄의 처벌대상은 남자로만 한정되어 있어 여자의 경우는 강간죄로 처벌받지 않는다? O
정치법률 혼인에 의해서도 한국국적을 취득할 수 있다  한국인 남자와의 혼인으로 한국 국적을 취득한 외국여성이 이혼할 경우에는 바로 한국 국적을 상실하고 본국국적으로 돌아간다? X
정치에 관한 문제이다.  `게리맨더링`이란 특정 정당이나 특정 후보자에게 유리하도록 자의적으로 부자연스럽게 선거구를 정하는 일을 말한다? O
정치에 관한 문제이다.  값싼 정부란 복지국가를 말한다? X
정치에 관한 문제이다.  권력분립제란, 국가의 통치권을 분할하여 통치하는 법을 말한다? O
정치에 관한 문제이다.  약소민족이란 약을 가지고 판매를 하며 사는 민족을 말한다? X
정치에 관한 문제이다.  정부가 의회를 해산 할 수 있는 정부형태는 `의원내각제`이다? O
정치에 관한 문제이다.  정부의 각료가 의원직을 겸임 할 수 있는 특징을 갖는 정부형태는 `의원내각제`이다? O
정치에 관한 문제이다.  지방자치의 의결 기관으로 지방 의회가 있다? O
정치에 관한 문제이다. 국가 형태는 경찰국가-야경국가-복지국가 순으로 발전해 왔다? O
정치에 관한 문제이다. 국무회의는 정부의 권한에 속하는 사항만 심의한다? O
정치에 관한 문제이다. 우리나라의 국회는 `단원제`이다? O
정치에 관한 문제입니다 이번 정부조직법개정안에 의해 부총리제가 다시 부활하였다  이 개정안에 의해 장관에서 부총리로 승격되는 장관은 모두 4명이다? X
정치용어 사회게약론은 국가권력이 시민과의 계약에서 유래되었다는 뜻이다.  루소의 정치사상은 국민주권론, 직접민주정치이다? O
정치제도에 관한 문제이다.  정부가 의회를 해산 할 수 있는 정부형태는 `의원내각제`이다? O
정치학 <유토피아>는 라틴어로 쓰여졌다  공상적인 사회소설< 유토피아>의 작자는 토머스 모어이다? O
정치학 <유토피아>는 라틴어로 쓰여졌다  비현실적인 이상세계를 그린 공상적인 사회소설< 유토피아>의 작자는 게오르규이다? X
정희왕후가 예종의 아들 제안대군 대신에 자을산군(성종)을 즉위시킬 때 결탁한 사람은 구성군이다? X
젖소의 임신기간은 사람과 같이 약9~10개월 이다? O
젖은 쓰레기를 그냥 태우면 다이옥신이 나온다? O
젖은 책을 드라이로 말리면 무엇보다 깨끗하고 깔끔히 말려진다? X
젖지 않는 액체가 있다? O
제 12대 대통령은 박정희대통령이다? X
제 12대 대통령의 이름은 박정희이다? X
제 1급 외교 사절  국가를 대표하여 외교교섭을 하기 위하여 외국에 파견 되는 제1급 외교사절은 '대사'다? O
제 1차 세계대전 이후 발생하게 된 세계 경제공황의 원인은 과잉생산이다? X
제 1차,2차 세계대전 때문에 취소된 올림픽 중에는 도쿄(일본)가 유치할 예정이었던 것도 있다? O
제 1회 근대 올림픽이 열린 도시는 '그리스'이다? O
제 2차 세계대전을 일으킨 동맹국은 독일.오스트리아.일본이다? X
제 2차 아편전쟁은 운요호사건을 계기로 일어났다? X
제 3회 월드컵 개최국은 이탈리아다? X
제 5의 맛  "단맛, 짠맛, 쓴맛, 신맛"의 4대 미각 외에 흔히 화학조미료 맛이라고 하는 제5의 맛인 물질은 '염화나트륨' 이다? X
제19회 동계 올림픽의 개최지 알기  2002년 동계올림픽 개최지는 미국 유타주의 솔트레이크 시티이다? O
제1의 불은 인류가 처음 사용한 불, 제2의 불은 전기, 제3의 물은 원자력이다.  제4의 불은 핵융합이다? O
제1차 갑오개혁 당시 건양이라는 연호를 제정하여 사용하였다? X  
제1차 세계대전에 미국이 참전하게 된 계기는 영국의 무제한잠수함 작전 때문이다? X
제1차 세계대전은 1913년에 일어났다? X
제1회 올림픽의 개최지는 그리스의 아테네이다? O
제1회 월드컵의 우승국은 우루과이이다? O
제1회는 사마란치 IOC위원장이며, 제2회는 전 미국무장관 슐츠이다.  98년 9월에 발표된 제 4회 서울 평화상 수상자는 코피아난 유엔 사무총장이다? O
제2공화국(장면정부) 시기에 경제 제일주의를 내세워 경제개발 5개년 계획을 수립하였다? O  
제2공화국(장면정부) 시기에 경제난과 실업난을 해소하기 위해 국토건설사업을 추진하였다? O  
제2공화국(장면정부) 시기에 경제성장률이 떨어지자 정부는 8.3 긴급경제 조치를 발표하였다? X  
제2세대의 사용언어는 베이직이다? X
제2의 재키라 불리는 프랑스 퍼스트레이디는 카를라 부르니다? O
제2차 수신사로 파견된 김흥집은 귀국 때 "조선책략"을 가지고 왔다? O  
제2차적 공해는 산업화 사회의 정보의 범람으로 인한 공해를 말한다? X
제갈공명이 죽은 병사들을 위해 위령제를 올린 재물에서 유래된 음식은 만두이다? O
제국주의 영국의 3C정책이란, 케이프타운, 카이로, 콩고를 잇는 것이다? X
제너럴 셔먼호는 영국이 만들었다? X
제네바에 본부를 두고 있다.  WIPO는 세계저작권협약의 약자이다? X
제니스웰은 알파벳 J로 시작한다? X
제도 바르게 알기  부도위기에 몰린 기업이 법원의 중재, 감독아래 채권자들과 협정을 맺고 언제까지 어떤 방법으로 빚을 갚겠다는 계획을 세워 파산을 면할 수 있는 제도는 화의? O
제도 새로운 근무제도가 올 하반기 공무원사회에 도입될 계획이다.  1,3주 토요일은 전원이 전일 근무하고 2,4주 토요일은 전원이 휴무하는 이 제도는 <토요 교대근무제>이다? X
제도 판결전 석방하는 제도이다.  형사소송법의 이 제도는 <보석>이다? O
제로 베이스 예산제 (ZBB)  제로 베이스 예산제란 불필요한 낭비 요인을 없앤 예산안 (O)
제목에 관한 문제이다. 영화  <인디언 썸머>에서 인디언 썸머는 늦가을에 잠깐 찾아오는 짧은 여름날을 뜻한다? O
제비꽃을 영어로 하면 바이올렛(violet)이다? O
제비는 나무에 집을 짓는다? X
제사 음식에 관한 문제이다.  제사에는 국물이 있는 김치만 올린다? X
제삿날을 한자어로 표기하면 기일(忌日)이다? O
제우스의 딸 아테나는 제우스의 머리에서 태어났다? O
제일 먼저 시작된 시대는 구석기시대이다? O
제작 영화 <The English Patient>는 9개부문 오스카상을 받은 작품이다  이 영화의 비행기 폭격장면이나 낙하산 장면등은 직접 촬영하여 큰 화제를 모았다? X
제작 영화 <The English Patient>는 9개부문 오스카상을 받은 작품이다  이 영화의 비행기 폭격장면이나 낙하산 장면등은 컴퓨터 그래픽으로 처리하였다? O
제작자 김민기에게 괴테메달을 안겨준 독일원작의 록뮤지컬은 [지하철 2호선]이다? X
제정분리의 사상은 단군신화에 들어있는 사상이다? X
제주도 말로 '무사' 라는 말은 '왜 기분이 안좋니?' 라는 뜻이다? X
제주도 에서는 고구마를 감자라 부른다? O
제주도에 최초 우리나라 애국가가 있다? X
제주도에는 제사음식으로 빵도 들어간다? O
제주도에서는 '왜'를 '무사'라고 한다? O
제주도에선 고구마를 감자 라부르고 감자를 지슬이라고 한다? O
제주에서는 '뱀'을 독새기라고 한다? X
제트기가 날아가고 나면 뒤에 남는 꼬리 자국을 '비행운'이라고 한다? O
제트기가 높은 하늘을 날면 그 뒤에 흔히 비행운이 생긴다  비행운은 낮은 곳을 날때는 생기지 않는데 비행운이 생기는 까닭은 기압 때문이다? O
제헌절 제헌절은 대한 민국 헌법의 공포를 기념하는 국경일입니다  대한 민국 헌법이 처음 공포된 것은 1948 년 7 월 17 일 이다? O
젠하이드어웨이라는 레스토랑은 버카루가 만든 것이다? O
젤리는 땅에 던져도 다시 제 모양을 찾는다? O
젤리는 떨어질때 순간적으로 산산조각으로 흩어진다? O
젤리를 북한에서는 '단묵' 이라고 부른다? O
젤리슈즈를 신으면 척추에 이상이 있다? O
조각 미국 사우스코타주 블랙힐스의 러시모어산 꼭대기에는 화강암을 조각한 4개의 거대한 얼굴이 먼곳을 바라보고 있다.  얼굴의 주인공은, 모두 역대 미국 대통령들이다? O
조광윤이 세운 당나라는 960년 5대 10국의 혼란을 물리치고 세웠으며, 칼보다 붓을 더 받들어 나라가 매우 약했다? X
조금씩 빨리 먹는것이 다이어트에 효과가 있다? X
조깅 중에서는 아침 조깅이 가장 몸에 좋다? X
조류 새와 비행기는 날 수 있다는 공통점을 가진다.  비행기는 잠시나마 뒤집어서 비행할 수 있으나 새는 뒤집어서 비행할 수 없다? X
조류 철새에 관한 문제이다.  두견새는 철새이다? O
조류에 관한 문제이다. 기러기ㆍ독수리ㆍ두루미 등은 모두 겨울새이다? O
조르지오 아르마니는 패션쇼 무대 최초로 흑인모델을 기용했다? X
조상들의 옛놀이 에서는 말타기가 지금의 말뚝박기이다? O
조석 간만의 차를 이용한 발전은 파력발전이다? X
조석현상의 원인은 달과 지구의 인력 크기 차이 때문이다? O
조선 10대왕 성종은 주요순 야걸주라고 한다? O
조선 1O대왕 성종은 주요순 야걸주라고 불린다? O
조선 4대 왕은 태종이다? X
조선 건국 직전에는 한반도에 삼국이 있었다? X
조선 고려시대의 삼사는 회계기구이다? O
조선 광해군 때 쓰여진 어느 책에는 외계인의 기록이 있다? X
조선 말기 개화 정책에 관한 문제이다.  통리기무아문을 설치하였다? O
조선 말기 근대적 시설에 관한 문제이다.  1883년 설립된 기기창은 근대 무기 제조 공장이다? O
조선 사회의 변동  탕평책은 붕당정치를 도모하기 위한 정책이었다? X
조선 숙종 때 유명한 의적이었던 장길산의 활약을 그린 역사소설 <장길산>의 작가는 `홍명희`이다? X
조선 숙종때 안용복은 일본으로 건너가 독도가 우리땅임을 확인했다? O
조선 시대 공무수행에 쓰이던 말(馬)을 `파발마`라 한다? O
조선 시대에는 재난 없이 농사가 잘 되기를 기원하는 제사를 지냈는데, 그 장소로 이용되었던 곳을 사직단 이라고 부른다? O  
조선 영조 때인 1727년 영남지역의 암행어사로 임명되어 탐관 오리를 벌하고 백성의 억울함을 많이 해결해주어 탁지정예라는 책을 발행한 사람은 이순신이다? X
조선 왕조의 역사를 기록한 '조선왕조실록'에는 '길동'이라는 이름이 등장하지 않는다? X
조선 이순신 장군은 살수대첩 때 돌아가셨다? X
조선 전기 강희안이 저술한 양화소록은 화초 재배법을 설명하고 있다? O  
조선 전기에는 노와 양녀(양인 여자) 사이에 태어난 소생을 모의 신분을 따라 양인으로 삼는 '노비종모법'이 시행되었다? X  
조선 전기에는 부족한 군역 자원을 확충하기 위해 양인과 함께 노비를 속오군에 편제하였다? X  
조선 전기에는 중앙에서 유향소를 통해 경재소를 통제하였다?  X  
조선 전기의 상공업 활동에 관한 문제이다.  해동 통보 등의 동전 화폐가 활발하게 유통되었다? X
조선 제25대왕 철종은 한 때 나무꾼이었다? O
조선 중종의 부인이자 명종의 어머니 인 이사람은, 인수왕후이다? X
조선 초기에 만들어진 해인사는 팔만대장경판을 보관하고있다? X
조선 태형령이 시행되는 시기에는 보통학교의 수업 연한을 4년으로 하였다? O  
조선 후기 박지원은 허생전, 양반전 등 당시의 사회를 풍자하는 한글소설 작품을 남겼다? X  
조선 후기 승려이자 승군장으로 유명한 서산대사의 법명은 '무정'이다? O
조선 후기 유명한 승려인 사명대사의 법명은 '사명당'이다.? X
조선 후기에 농업 및 상공업 등의 경제 발전으로 서민들의 문화활동이 활발해져 서민 중심의 문화가 발전하였다? O
조선 후기에는 국어 연구가 활발하여 신경준의 고금석림과 유희의 언문지가 나왔다? X  
조선 후기에는 서양식 화법이 도입되어 원근법을 사용하거나 인물의 측면 을 묘사하는 그림이 등장하였다? O  
조선 후기에는 일정한 형식에 구애받지 않는 사설시조가 등장하였다? O  
조선 후기에는 중국의 남종문인화를 우리의 자연에 맞추어 토착화하는 화풍이 등장하였다? O
조선 후기에는 판소리와 탈춤이 인기를 얻어 서민문화의 폭을 크게 확대하 였다? O  
조선건국준비위원회는 미군정 선포 직후 결성되었다? X  
조선건국준비위원회는 이승만을 주석으로 하는 정부 수립을 선포하였다? O  
조선말기에 관한 문제이다.  개화파들은 강화도 조약의 체결에 반대하였다? X
조선말기에 관한 문제이다.  독립협회는 갑오개혁의 실시를 요구하였다? X
조선소(造船所)란 배를 건조하거나 개조 또는 수선하는 곳을 가리키는 말이다? O
조선시대 1대 임금은 이성계이다? O
조선시대 과학자 장영실은 천민출신이다? O
조선시대 남자들은 13세가 들면 호패를 소지해야 했다? X
조선시대 당쟁에 대한 문제.  조선시대의 당쟁은 훈구파와 사림파 간의 갈등이었다? X
조선시대 명필가로 이름이 높았던 김정희의 호는 '방의'이다? X
조선시대 사회의 성격에 관한 문제이다.  조선은 문벌 귀족 사회였다? X
조선시대 삼사는 사헌부, 홍문관, 승정원 이다? X
조선시대 승려에 관한 문제이다.  조선 후기 유명한 승려인 사명대사의 법명은 '사명당'이다? X
조선시대 어부 '안용복'은 을릉도와 독도를 지켰다? O
조선시대 예술가에 관한 문제이다.  강희안과 강희맹은 서예로 유명하였다? X
조선시대 왕들은 평균 수명이 47세였다? O
조선시대 왕인 영조대왕의 왕위 재위기간은 53년이다? X
조선시대 인물에 관한 문제이다.  가전체 소설인 <국선생전>을 지은 이규보는 조선시대의 인물이다? X
조선시대 작자미상 수묵담채 작품을 민화라고 한다? O
조선시대 중앙관청에 소속된 공노비는 하급 기술관직에 임명되기도 하였다? O  
조선시대 측우기, 수표를 발명한 장영실은 장군이었다? X
조선시대 통치 기구에 관한 문제이다.  홍문관은 국왕 직속 사법 기관이다? X
조선시대 행주대첩으로 유명한 사람은 권율이다? O
조선시대 향총 자치제의 실시를 주장한 세력은 사림이다? O
조선시대 호패는(주민등록증)16세 이상 모든 남녀가 소지했다? X
조선시대 홍국영은 정조를 죽이려고 했던 사람이다? X
조선시대 효종은 중국을 정벌하려고 대포부대를 만들었고, 군사1천명을 보내 중국이 러시아에 당하려는걸 막아주었다? X
조선시대에 관한 문제이다.  고종 2년 편찬된 <대전회통>은 조선시대 마지막 법전이다? O
조선시대에 관한 문제이다.  동학 농민 운동 중에 각지에 설치되어 신분제 폐지,토지의 분배등 개혁을 추진한 자치 행정기구는 `통리기무아문`이다? X
조선시대에 관한 문제이다.  신미양요는 독일이 조선을 무력으로 침략한 사건이다? X
조선시대에 관한 문제이다.  우리나라는 중국인 신부의 입국과 선교로 천주교가 수용되었다? X
조선시대에 관한 문제이다.  조선 숙종 때, 백두산에 정계비를 세워 간도를 우리나라 영토로 표시하였다? O
조선시대에 관한 문제이다.  조선 전기 지방은 시전을 중심으로 상업 활동이 이루어졌다? X  
조선시대에 관한 문제이다.  조선 후기 무역에 두드러진 활동을 한 `송상`은 개성의 상인이다? O
조선시대에 관한 문제이다.  조선시대 과거 시험은 정기적으로 3년마다 실시하는 것이 원칙이었다? O
조선시대에 관한 문제이다.  조선시대 대학자 율곡 이이가 태어난 '오죽헌(烏竹軒)'이 위치한 곳은 강원도이다? O
조선시대에 관한 문제이다.  조선시대 향촌 자치제의 실시를 주장한 세력은 사림이다? O
조선시대에 관한 문제이다.  조선이 수교한 최초의 서양 국가는 미국이다? O
조선시대에 관한 문제이다. 과실상규(過失相規)는 향약의 4대 덕목 중 하나이다? O
조선시대에 왕에 관한 문제이다.  북벌론을 강력하게 추진했던 조선의 왕은 광종이다? X
조선시대에 이순신 장군이 싸운 전투는 총 24번이다? X
조선시대에는 백자가 유명하다? O
조선시대에는 신분증이 없었다? X
조선시대의 문화 유산이다  15세기에 발달한 조선의 자기는 청자이다? X
조선시대의 문화 유산이다.  15세기에 발달한 조선 자기는 분청사기이다? O
조선시대의 삼정 조선후기에는 삼정이 문란해져 농민생활의 파탄을 초래하였다.  조선시대의 삼정이란 전정,군정,환곡을 말한다? O
조선시대의 화가 김흥도는 단오풍정을 그렸다? X
조선에는 후대에 왕으로 인정받지 못했던 두 왕이 있다? O
조선에서 재위기간이 가장 짧았던 왕은 단종이다? X
조선왕들 중에서 가장 오랜기간동안 왕을 한사람은 숙종이다? X
조선왕조 마지막 왕은 영친왕이다? X
조선왕조실록 중 연산군과 광해군 때 쓰여진 것은 일기라고 한다? O
조선은 신진사대부와 신흥 무인 세력이 세웠다? O
조선은 태조 이성계가 세웠다? O
조선은 호족 중심의 사회였다? X
조선을 건국한 사람은 이성계다? O
조선을 건국한 사람은 이성계이다? O
조선을 세운 사람은 이성계이다? O
조선을 세운 사람은 이종무이다? X
조선을 세운 사람은 태조 이성계이다? O
조선을 세운사람의 이름은 이방원이다? X
조선을 태조 이성계가 세웠다? O
조선의 고종과 명성황후의 묘는 `선릉`이다? X
조선의 관청 중 한성부는 시정기를 편찬하였다? X  
조선의 국교는 불교였다? X
조선의 마지막 왕은 고종이다? X
조선의 마지막 왕은 명성황후에 나오는 고종이다? X
조선의 마지막 황제는 고종이다? X
조선의 성립과 발전  왜의 침입으로 인구가 감소하였다? O
조선의 성립에 관한 문제이다.  조선이 성립하게 된 시기는 중국의 송-원 교체기이다? X
조선의 여덟 번째 왕인 예종은 11살에 아들을 낳았다? O
조선의 왕들은 일식현상을 두려워했다? O
조선이 멸망하고 대한민국이 건국되었다? X
조선후기 때 상업의 발달로 만들어진 화폐는 상평통보이다? O
조성모는 결혼을 했다? X
조성원과 이상민 농구선수는 같은 KTF팀이다? X
조세 부담이 다른 사람에게 전가되는 것은 간접세가 이에 해당된다.  조세부담이 다른 사람에게 전가되는 것은 부가가치세이다? O
조세부담이 다른 사람에게 전가되는 것은 간접세이다.  부가가치세는 조세부담이 다른 사람에게 전가된다? O
조수미의 본명은 조수미이다? X
조약에 관한 문제이다.  30년 전쟁으로 체결된 조약은 네르친스크 조약이다? X
조약에 대한 문제이다. 세계사 종교전쟁 중에서 가장 규모가 컸던 전쟁  30년 전쟁으로 체결된 조약은 <<베스트팔렌>> 조약이다? O
조오련은 농구선수이다? X
조이시티라는 게임엔 '미단' 라는 캐릭터가있다? O
조인성은 [쌍화점]으로 2006년 영화대상 남우주연상을 받았다? X
조자룡 헌 창 다루듯'이라는 속담은 도구를 능숙하게 다루는 것을 의미한다? X
조정관세는 수입품으로 국내생산자가 피해를 보면 관세율을 일정기간 상향조정할 수 있는 탄력관세제도다? O
조조, 장비는 삼국지에 나오는 인물이다? O
조조가 황제를 능멸하여 관우가 베려는 것을 유비가 말린 것은 조조가 무서워서이다? X
조지 부시는 미국 대통령 당선자이다.  조지 부시는 미국 41대 대통령이다? X
조형기는 모델 출신이다? O
족제비에게도 악취선이 있다? O
존 갈리아노는 파슨스 출신이다? X
존재를 제창한 미국의 멀레이 겔먼박사이다.  물질을 구성하는 가장 기본적인 단위라고 이해되고 있는 것은 쿼크이다? O
좀비 족 좀비라는 말은 서아프리카의 뱀의 신에서 유래된 말이다  좀비 족은 요즘 몰개성화된 젊은이들을 지칭하는 말로 쓰인다? X
종교 고려시대에는 불교가 융성하였다.  천태종을 창시한 사람은 지눌이다? X
종교 대원군은 천주교를 박해하는 등 쇄국정책을 펼쳤다  대원군이 천주교를 박해하는데 원인이 된 사건은 병인양요이다? O
종교 이슬람교의 경전은 코란이다.  이슬람교 원년은 622년이다? O
종교 이슬람교의 경전은 코란이다.  이슬람교 원년은 BC312년이다? X
종교.사상.윤리 3강 ; 군위신강, 부위자강, 부위부강. 5륜 ; 군신유의, 부자유친, 부부유별, 장유유서, 붕우유신  동양 도덕의 밑바탕을 이루고 있는 삼강오륜에는 교우이신이 포함된다? X
종교.사상.윤리 3단계 통일방안에 대해 알기  공존공영은 3단계 통일방안이다? X
종교.사상.윤리 Daniel Bell의 저서 알기  이데올로기와 유토피아는 Daniel Bell의 저서이다? X
종교.사상.윤리 Philo와 Sophia의 합성어로서 지혜에 대한 사랑을 의미  지혜에 대한 사랑 이라는 뜻이 담겨있는 학문은 철학이다? O
종교.사상.윤리 계몽주의자들로는 로크, 몽테스키외, 볼테르, 칸트 등이 있다.  계몽사상을 배경으로 일어난 혁명 두 가지는 프랑스 혁명과 미국 독립혁명이다? O
종교.사상.윤리 광신적 국수주의의 입장, 프랑스 나폴레옹 1세를 숭배하던 병사 쇼뱅의 이름에서 비롯되었다.  조국의 이익을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않으며, 국제정의조차 부정하는 맹목적 애국주의를 뜻하는 말은 쇼비니즘이다? O
종교.사상.윤리 데카르트의 논증방식 알기  체카르트가 나는 존재한다를 증명하기 위해 사용한 논증방식은 귀납법이다? O
종교.사상.윤리 돈오점수 ; 문득 깨달음에 이르는 돈오의 경지에 이르기까지는 그 이전이나 이후에 점진적 수행단계가 따른다는 뜻.  돈오점수의 정의는 갑자기 깨달음에 이르는 해탈의 경지를 지칭하는 불교용어이다? O
종교.사상.윤리 동양윤리사상에 관한 문제이다  동양윤리사상은 일반적으로 개인윤리보다 사회윤리를 더 중시했다? O
종교.사상.윤리 동양윤리사상에 관한 문제이다  동양윤리사상은 일반적으로 이론적 탐구보다는 실천을 중시했다? O
종교.사상.윤리 동양윤리사상에 관한 문제이다  유교의 공자, 맹자, 주자는 특히 외적 행위보다 내면적 덕성을 더 중시했다? O
종교.사상.윤리 로고스 ; 사물의 근거, 척도, 이성/ 에토스 ; 성격, 관습/ 파토스 ; 일시적인 정념의 작용/ 에피투미아 자기본위  세계를 구성하고 지배하는 질서를 의미하는 용어는 로고스이다? O
종교.사상.윤리 마르크스의 사적유물론에 대해 알기  마르크스의 사적 유물론에서 사회를 상부구조와 하부구조로 나누었을 때 상부구조에는 경제가 해당된다? X
종교.사상.윤리 베버에 의해 강조된 자본주의 정신  베버는 근대 서구 자본주의를 발전시킨 원동력을 프로테스탄트 윤리라 했다? O
종교.사상.윤리 부르주아 계급, 지주계급, 등의 여러 세력으로 이루어진 연합정부의 성격을 띠고 있는데, 이를 공산주의 식으로 붙인 이름  인민 민주주의의 설명으로 옳은 것은 제2차 대전 후 동유럽국가들의 경험이다? O
종교.사상.윤리 불교 용어에 관한 문제이다  깨우침에 의해서 고뇌를 넘어서 각자의 평화로운 정신사애를 일컫는 불교용어를 열반이라 한다? O
종교.사상.윤리 사상에 대해 알기  소크라테스는 이데아론을 주장하였다? X
종교.사상.윤리 사서 ; 대학, 맹자, 중용, 논어  유학입문의 기본서인 사서오경 중 오경에는 중용도 포함된다? X
종교.사상.윤리 생 철학 ; 계목철학의 주지주의와 헤겔의 이성주의적 관점을 비판하고, 비합리적이고 충동적인 삶을 중시한 철학사조  생의 철학의 대표적인 인물은 하이데거이다? X
종교.사상.윤리 성리학 알기  조선시대 성리학은 모든 사물을 대립. 투쟁의 관계로 파악하였다? X
종교.사상.윤리 시대와 명승 알기  백제의 명승에는 자장, 겸익등이 있다? X
종교.사상.윤리 안창호의 4대 개조론에 대해 알기  정치는 안창호의 4대 개조론에 해당한다? X
종교.사상.윤리 안창호의 4대 정신 ; 무실, 역행, 충의, 용감  안창호 선생이 주장한 4대 정신에는 협동이 있다? X
종교.사상.윤리 우리나라 개신교에서 가장 오랜 역사를 지닌 연합기관  우리나라 개신교에서 가장 오랜 역사를 지닌 연합기관 60년대 이래 독재정권의 탄압에 맞서 민주화와 인권, 노동운동에 앞장서 온 단체는 <<한국기독교교회협의회>>이다? O
종교.사상.윤리 우리나라 개신교에서 가장 오랜 역사를 지닌 연합기관  우리나라 개신교에서 가장 오랜 역사를 지닌 연합기관이면서 60년대 이래 독재정권의 탄압에 맞서 민주화와 인권, 노동운동에 앞장서 온 단체는 <<한국기독교총연합>>이다? X
종교.사상.윤리 유교적인 사랑인 인  공자의 인 사상은 모든 사람을 평등하게 대하는 것이다? X
종교.사상.윤리 이기심을 경제행위의 동기로 보고, 에에 따른 경제행위는 보이지 않는 손에 의해 종국적으로는 공공의 복지에 기여한다고 주장  개인이 자신의 이득을 추구하면 자신이 의도하지 않는 사회의 이익을 가장 효과적으로 중진시킬 수 있다고 주장한 경제사상가는 아담 스미스이다? O
종교.사상.윤리 이데올로기의 어원은 희랍어의 이념과 논리의 합성어  이데올로기라는 개념을 처음으로 사용한 사람은 드 트라시이다? O
종교.사상.윤리 이슬람 세계의 가장 중요한 정치 및 사회운동의 정파  이슬람교의 경전인 코란 보다 왕권과 신의 결합 개념인 이맘의 권위가 우선한다고 여기는 분파는 시아파이다? O
종교.사상.윤리 이슬람교에 대해 알기  이슬람교의 다수파는 시아파이다? X
종교.사상.윤리 이이의 사상  성학집요, 경세유표는 이이의 대표적 사상서이다? X
종교.사상.윤리 이황의 주리론 ; 이 가 작용하여 기 가 이에 따르기도 하고, 기 가 작용하여 이 가 그위에 타기도 한다.  이황의 이기이원론은 경험주의에 입각한 것이다? X
종교.사상.윤리 인간관에 관한 문제이다  동학의 인간관은 자기힘에 의한 자기구원은 강조한다? O
종교.사상.윤리 인간관에 관한 문제이다  불교적 인간관은 자비를 행하는 인간이다? O
종교.사상.윤리 인간관에 관한 문제이다  실학의 인간관은 성실한 인간이다? O
종교.사상.윤리 인간관에 관한 문제이다  유교적 인간관은 덕을 갖춘 인간이다? O
종교.사상.윤리 인간관에 관한 문제이다  홍익인간의 인간관은 대승적 가치를 추구하는 인간이다? O
종교.사상.윤리 저자와 저서 알기  움베르토 <<에코의>> 작품에는 말과 사물이 있다? X
종교.사상.윤리 조선시대 우리 민족의 정신적 기본이 되었던 사상  조선시대 우리 민족의 정신적 기본이 되었던 사상은 <<성과 경>>이다? O
종교.사상.윤리 철학의 영역에 관한 문제이다  철학의 영역 중 인간의 존재를 초월한 존재를 문제삼기 때문에 종교와 연결되기도 하는 것은 형이상학과 존재론이다? O
종교.사상.윤리 청소년기는 신체적으로나 정신적으로 성숙해 가는 동시에 자신의 역량과 소임을 생각할 수 있게 되는 시기  사회 적응기는 청소년기를 표현한 말과 관계있다? X
종교.사상.윤리 청소년기에 대한 여러 표현 ; 실리적 이유기, 자주적 단계, 주변인, 경계인, 질풍노도의시기, 제2의 반한기등  주변인 이라는 말로 특징 지워질 수 있는 인생에서의 시기는 청소년기이다? O
종교.사상.윤리 파시즘 ; 제1차 세계대전 후 고도로 발달한 자본주의의 전반적 위기단계에서 나타난 반동적인 일당독재의 국가주의 정치형태  파시즘이 대두하게 된 원인을 가장 잘 설명한 것은 자본주의 사회가 혼란하기 때문이다? O
종교.사상.윤리 한반도 비핵화의 5원칙  한반도 비핵화 5원칙은 핵무기의 제조, 보유, 저장, 배비, 사용금지이다? O
종교.사상.윤리 현대 민주주의의 사상적 기반 ; 개인주의, 자유주의, 합리주의  실존주의는 근대 서구사회에서 자본주의 발전의 정신적 원동력이 된 요소로 볼 수 있다? X
종교.사상.윤리 홍익인간 ; 널리 세상을 이롭게 한다는 뜻의 한국 최초의 건국이념.  국민자치는 홍익인간의 이념과 관계있다? X
종교.사상.윤리 화랑도의근본 정신은 세속오계와 3덕에 잘 나타나 있다.  선민 사상은 화랑도 정신과 관계가 있다? X
종교곡:아카펠라  "아카펠라"란 교회 또는 성당 등에서 악기 반주가 없이 연주하는 것으로 르네상스의 종교곡이다? O
종교에 관한 문제이다.  불교에서 방생이란 잡혀 죽게 된 생물을 놓아주는 일을 말한다? O
종교에 관한 문제이다.  비구는 출가해 구족계(具足戒)를 받은 남자 승려를 말한다? O
종교에 관한 문제이다.  석가모니를 신성하게 높이어 이르는 말은 '석가모니 반가'이다? X
종교에 관한 문제이다.  카톨릭에서 3위일체의 제3위를 일컫는 용어는 용기이다.? X
종두는 두창의 예방접종이다.  종두법을 완성한 사람은 제너이다? O
종류에는 감자 및 야채. 곡물류에 들어있다.  사람의 소화효소로는 소화되지 않는 것으로 제6의 영양소로 불리는 것은 식이섬유이다? O
종목에 관한 문제이다. 싱크로나이즈드스위밍은 수영경기의 한종목이다? O
종이는 나무로 만든다? O
종이는 나무를 코팅한 것이다? X
종이로 만든 갑옷도 있다? O
종이에 알코올을 적시고 불을 붙이면 종이는 탄다? X
좋아하는-이라는 뜻의 영어단어는 'favorite' 이다? O
좋은 꿈을 흉몽, 나쁜 꿈을 길몽이라고 한다? X
죄수란, 죄를 짓고 옥에 갇힌 사람을 말한다? O
죄악사범은 신고해도 상금을 주지 않는다.? X
죄와 벌은 도스토예프스키의 작품이다? O
주가지수 독일의 주가지수는 <DAX>이며 미국의 주가지수는 <다우존스>이다  일본의 주가지수는 <닛케이>이다? O
주객전도란 주인과 손님이 뒤바뀐 경우를 말한다? O
주권 수호 운동의 전개  신민회는 대성학교와 오산학교를 설립하였다? O
주권 수호 운동의 전개  을사조약으로 인해 일본의 간섭이 더욱 심해졌다? O
주근깨는 유전이 아니다? X
주기율표에서 수소를 제외한 1족 원소들은 모두 금속이다.  비금속에 비해서 금속은 자신의 원자가 전자를 끌어당기는 힘이 세다? X
주로 나무로 만들어진 키를 피아노처럼 배열하고 금속관을 통한 공명을 이용해 독특한 소리를 내는 타악기는 룸바이다? X
주로 영. 미의 비평계에서 쓰는 말이며 독일, 프랑스에서는 같은 흐름에 대해 전위주의라는 용어로 표현한다.  20세기 초반 서양의 예술 아방가르드 운동을 촉발한 조류는 모더니즘이다? O
주로 유행에 민감하며 자신의 일을 가진 젊은 싱글여성을 등장 시키는 소설장르를 [칙릿]이라고 한다? O
주먹 도끼는 청동기 시대의 유물이다? X
주몽은 고구려를 세웠다? O
주몽은 알에서 태어났다? O
주몽은, 고구려 온조는 백제의 시조다? O
주몽의 어머니는 미화이다? X
주몽이 고구려를 건국할 때 도움을 주었던 사람은 소서노다? O
주민등록 등본, 등기부 등본 이라 할 때 등본이란 원본의 일부를 베껴 쓴 것을 가리킨다? X
주민등록등본을 지하철역에서도 뗄 수 있다? O
주민등록번호는 14자리이다? X
주민등록번호는 유효기간이 있다? X
주민세 국세가 아니다? O
주변 환경의 색과 비슷한 몸의 색을 지닌 것은 으름덩굴큰나방. 청개구리. 자벌레. 물결나비 등이다? X
주사위 점의 수는 21이다? O
주사위의 마주보는 양면의 합은 항상 '7'이 된다? O
주사위의 숫자를 모두 더하면 21이다? O
주성치 감독,주연의 축구를 소재로 한 영화는 <쿵푸허슬>이다? X
주스는 북한말로 단우유 이다? X
주시경은 우리 말과 글을 연구하였던 학자이다? O
주식시세의 변동을 나타내는 지수 ; 주가지수  경기 변동에 가장 민감한 지수는 소비자 <<물가지수>>이다? X
주식시세의 변동을 나타내는 지수 ; 주가지수  경기 변동에 가장 민감한 지수는 주가지수이다? O
주식용어에 관한 문제이다.  증권거래소에서 자사의 주식이 매매되고 주식의 소유가 공개되어 있는 회사를 <<상장회사>>라 한다? O
주식용어에 관한 문제이다.  증권거래소에서 자사의 주식이 매매되고 주식의 소유가 공개되어 있는 회사를 <<우량회사>>라 한다? X
주식회사의 대표이사는 회사마다 한 명 씩만 있다? X
주어+동사의 형태를 포함하고 있는 것을 `구` 라고 한다? X
주어가 다른 사람에게 동작을 시키는 것을 `주동` 이라 한다? X
주원료;수수  "꼬냑(브랜디)"의 주원료는 수수이다? X
주위의 습기를 흡수하여 약이나 김이 축축해지는것을 막는 흡습제라고 한다? O
주윤발은 <영웅본색>에서 멋진 미남자이면서도 나중엔 원한에 사무친 피의 전사로 변하는 연기로 국내팬들에게 크게 어필한 배우이다  감옥풍운2>에서 주윤발이 감옥에 수감된 이유는 동료를 죽인 혐의때문이다? X
주인공 영화 <우리에게 내일은 없다>에서 극중 인물인 보니와 클라이드는 은행강도이다.  보니는 극중 남자주인공의 이름이다? X
주인공에 관한 문제이다.  영화 <나의 사랑 나의 신부>의 주연을 맡은 배우는 최진실과 안성기이다? X
주장한 사람 바르게 알기  돌연변이설은 멘델이 주장함 X
주진모는 김희선, 전도연, 김아중 등과 공연한 바 있다? O
주판으로는 나누기를 할 수 없다? X
죽마고우는 둘도 없는 친구를 뜻하는 고사성어다? O
죽은 사람을 관에 넣어 묻는 이유는 나무 때문이다? O
죽은 채 태어난 아이를 `사생아`라 한다? X
죽음을 각오한 사람들로 조직된 부대를 `결사대`라 한다? O
죽음의 임박한 자화상은 피카소의 것이다? O
줄넘기는 100번하고 1분 쉬는 템포가 체지방분해에 효과적이다? X
줄타기, 공중 그네 타기, 곡마, 요술 따위를 보여 주는 것을 곡예라 한다? O
중,고등학교 교사를 양성하는 대학은 사법대학이다? O
중국 글자에는 4성이 있다? O
중국 대륙의 한나라가 망하고 삼국을 통일한 나라는 수나라다? X
중국 문명의 발생지는 황하강 유역이다? O
중국 진시황제는 불로장생의 약으로 수은을 먹었다? O
중국 촉나라는 유비가 세웠다? O
중국 한 왕조에 관한 문제이다.  국가 수입을 늘리기 위해 소금과 철의 전매 제도를 실시했다? O
중국기원 중국의 기원에서 나오는 거인의 이름이다.  땅과 하늘을 갈라놓은 이 거인은 반고이다? O
중국말로 "사랑해"라는 말은 아이시떼르 이다? X
중국사에 관한 문제이다.  책을 불사르고, 유학자 460명을 생매장한 사건인 분서갱유(焚書坑儒)는 징기스칸에 의해 일어난 사건이다? X
중국소방소 번호는 119다? O
중국어 중국어에는 "사성"이라고 불리는 성조가 있다  제3성은 평소 우리가 내고 있는 높이에서 출발하여 가장 높은 곳으로 올려서 발음한다? X
중국어는 표음문자이다? X
중국어로 잘가, 안녕 (다시보자)은 zaizian이다? O
중국어에서 '찐티엔'이 오늘이다? O
중국어의 '씨에씨에' 라는 말은 '미안합니다' 라는 뜻이다? X
중국어의 발음을 영어로 풀어 놓은 것을 한어병음 이라 한다? O
중국어의 한어병음에는 "성조" 가 있다? O
중국어의 한어병음은 성조가 있다? O
중국에 관한 문제이다.  중국 황하 문명에서는 청동제 농기구가 사용되었다? X
중국에 관한 문제이다.  중국의 4대 발명품은 벼루, 붓, 먹, 종이이다? X
중국에 관한 문제이다.  황건적이 중국 각지에서 난을 일으킨 때는 원나라 시대 이다? X
중국에 관한 문제이다.  흔히 볼 수 있는 롤러블레이드(roller blade)의 공식명칭은 인라인스케이트(inline skate)이다? O
중국에는 10만원 짜리 귀뚜라미가 있다? O
중국에는 1년 내내 봄 날씨만 있는 곳이 있다? O
중국에는 200만원짜리 귀뚜라미가 있다? O
중국에는 담배를 16년간 핀 침팬치가 있다? O
중국에는 빨간색을 좋아한다? O
중국에서는 '너 밥 먹었니?"를 '쯰 팔로마' 라고 한다? O
중국은 '사회주의 시장경제'를 표방하고 있다  1998년 중국의 민간부문 생산이 공공부문 생산을 위협하고 있다? O
중국은 '사회주의 시장경제'를 표방하고 있다  1998년 중국의 민간부문 생산통계를 보면 웬만한 자본주의 국가 이상의 자본주의 체제를 갖추고 있는 것으로 나타났다? O
중국은 비자없이 여행할 수 있다? X
중국은 사람이 만든 호수가 있다? X
중국은 세계 식량수요에서 큰 부분을 차지하고 있다  갈수록 심각해지는 중국의 물 부족으로 인해 전세계 곡물 가격이 급등할 것이다? O
중국은 세계에서 국토가 가장 넓다? X
중국의 4대서기 <서유기>는 당나라의 삼장법사가 등장하는 작품이며 중국의 4대 서기중 하나이다  중국의 <4대서기>는 <삼국지연의><수호지><서유기><삼국지>이다? X
중국의 <4대서기>는 수호지, 서유기, 삼국지, 금병매이다? O
중국의 대표적인 술인 '고량주'의 주 원료는 쌀이다? X
중국의 만리장성의 실제 길이는 10000(만)리 이다? X
중국의 삼국시대는 유비,관우,장비 3형제의 시대였다? X
중국의 수도는 도쿄다? X
중국의 역사서 "삼국지(三國志)"는 나관중이 지은 책이다? X
중국의 유비는 촉나라를 지배했다? O
중국의 자금성은 우리나라 서울의 1/20과 같다? O
중국의 첫번째 왕조는 주나라이다? X
중국의 최초 국가는 은나라다? O
중국의 화폐단위는 위안이다, 홍콩의 화폐단위도 중국과 같은 위안이다? X
중국의 황제는 여러 명의 황후를 둘 수 있었다? X
중국인이 사용하는 언어는 불어이다? X
중남부 아프리카는 식량 부족과 기아 문제가 심각하다? O
중년기 이후 성인과 노인에게 많이 발생하는 주요한 질환들을 "성인병"이라한다? O
중등 교육 정보  2008학년도 대학입시는 농어촌 학생 특별전형을 줄일 것이다? X
중등 교육 정보  교과 성적 표기방식이 성취도를 '원점수 표기제' 로 변경 되었다? O
중등 교육 정보  엠베스트 방학 특강은 지난 학기의 복습 위주로 이루어진다? X
중력은 전기력과 같은 의미이다? X
중부 지방의 생활황해안은 갯벌이 발달되어 있다? O
중성자는 핵 반응시 필수적인 역할을 하지만, 속도가 너무 빨라 조절을 해야 한다.  감속재란 원자로내에서 핵 반응시 중성자의 속도를 줄여주는 물질이다? O
중세시대 남부 독일의 도시들은 한자 동맹을 맺었다? X
중세시대 유럽, 상대방 찌르기 전용으로 사용하던 검의 종류는 '브로드 소드' 이다? X
중소기업은행은 특수은행이다? O
중심으로부터 뻗치는 현상을 말한다.  태양열은 반사에 의해 전도된다? X
중심의미에 관한 문제이다. "이 시계는 죽은 지 이미 오래다." 에서 "죽다"는 중심의미로 사용되었다? X
중심의미에 관한 문제이다. '맛이 가다.'에서 '가다'는 중심의미로 사용되었다? X
중앙 귀족이면서 승진에 제한을 받아 골품제의 모순을 비판한 세력은 지방호족이다? X
중앙 집권적인 봉건 제도를 실시하였다? O
중앙색을 표시하는색은 노란색이다? O
중앙행정부서  국토종합개발계획의 수립, 조정과 교통에 관한 사무를 관장하는 중앙행정부서는 '국방부'다? X
중용이란, 치우침이나 과(過)하거나 부족함이 없이 떳떳하며 알맞은 상태나 정도를 말한다? O
중원 고구려비는 중국에 있다? X
중의적 표현에 관한 문제이다.  '저것이 우리 <<아빠가>> 그린 그림이다.'는 중의적 표현이다? X
중의적 표현에 관한 문제이다.  `밤 하늘에 별이 반짝인다.`는 중의적 표현이다? X
중의적 표현에 관한 문제이다.  `저것이 우리 <<아빠>> 그림이다`는 중의적 표현이다? O
중중모리보다 빠른 것을 진양조라한다? X
중지간(伯仲之間)'이란 위태롭고 어려운 지경에 처했음을 뜻한다? X
중크롬산암모늄은 몸에 해롭지 않다? X
중화 반응의 반응 결과 물과 염을 생성한다? O
쥐가 났을때 코에 침을 바르면 낫는다? X
쥐라기 시대는 지질 시대에서 중생대를 3기로 나눌 때 두 번째 시기로, 약 1억 3500만년 전부터 신생대가 시작되기 전인 약 6500만 년 전까지 쥐라기시대이다? X
쥬스는 바른 표기이다? X
쥬얼리는 원래 서인영,이지현,박정아,조민아,홍수아 이렇게5명이었다? X
즉석 식품:라면  국수를 이용한 즉석식품인 '라면'은 한국이 세계최초로 개발했다? X
증권거래소 상장위원회는 경동산업, 대한모방, 삼익주택, 한국벨트 등 4개업체대 대해 2000년 6월 2일 15일간의 정리매매후 상장을 폐지하도록 결정하였다.  4개사의 주권상장이 폐지됐다? O
증권에 관한 문제   경영.회계 일정시기의 주식가격을 100으로 하여 산출한 지수이다.  주가지수는 상장된 모든 종목의 현시가총액을 기준시점의 총액으로 나누어 100을 곱한 것이다? X
증권투자신탁 기준가격 계산기준이 변경됐다  종전에는 비상장채권 가격을 증권업협회만 제공했다? O
증발은 표면적이 넓을수록 잘 일어난다? O
증산작용은 뿌리에서 잎으로 물을 전달하는 원동력이다? O
증조, 증조모는 나와 '3촌' 관계이다? O
지각의 물질  광물 중 가장 많은 광물은 석영이다? X
지각의 역사와 지각변동  지층에서 석탄으로 알 수 있는 퇴적 환경은 화산 활동이다? X
지각의물질  모스 굳기계에서 알수 있는 굳기는 절대적 굳기이다? X
지갑이 젖었을 때는 통풍이 잘 되지 않는 곳에서 건조하면 된다? X
지구 상에 맥도날드 섬도 있다? O
지구 상에서 부양이 가능한 인구의 총수인 가용인구는 옷을 기준으로 본 것이다? X
지구 위의 모든 육지보다 태평양이 더 넓다? O
지구 주위를 돌고 있는 인공위성에 작용하는 힘에는 중력이 있다? X
지구가 1년에 한번 도는것을 '공전'이라 한다? O
지구가 54번 자전하면 태양이1번 자전한다? X
지구가 계속 자전해도 우리가 어지러움증을 안느끼는것은 뇌에 평행감각이 발달되서 이다? X
지구가 둥글다고 증명하려고 배를 타고 지구를 돈 사람은 마젤란이다? X
지구가 사람을 끌어당기는 힘은 중력이다? O
지구가 지구온난화가 되는 원인은 매연,공장의가스 때문이다? O
지구과학에 관한 문제이다.  만조에서 다음 만조까지는 정확히 12시간이 걸린다? X
지구과학에 관한 문제이다.  바닷물과 밀물과 썰물은 달의 인력 때문에 일어나는 것이다? O
지구과학에 관한 문제이다.  지구의 남극과 북극을 잇는 축을 천축이라 한다? X
지구과학에 관한 문제입니다. 지구상에서 두 극을 지니는 커다란 원을 '자외선'이라 한다? X
지구과학에 관한문제이다? O
지구는 1년에 태양을 1바퀴 돈다? O
지구는 46억살이다? O
지구는 기체로 이루어져 있다? X
지구는 약 50억년 전에 태어났다? X
지구는 어느 지점에서의 지구중력은 그 지점의 지하 구성물질에 따라 다르며 이를 이용하여 지하 구성물질을 추정할 수 있다.  지구의 모양은 완전한 구형이 아니라 타원체이므로, 위도 1도 사이의 실제 지표거리는 극쪽으로 갈수록 짧아진다? X
지구는 완전한 구 모양이다? X
지구는 완전한 구이다? X
지구는 우리를 잡아당긴다? O
지구는 하루에 한바퀴씩 돈다? O
지구라드(트)는 수메인들이 만든 메소포타미아의 건축물이다? O
지구별여행자, 외눈박이 물고기의 사랑 등을 창작했고 감정석인 시어로 많은 사랑을 받고 있는 작가는 '최인훈'이다? X
지구상 어디나 움직이며 통신할 수 있는 개인휴대통신이란 뜻을 담고 있다.  현재 세계 각국에서 추진중인 틍신프로젝트들이 제공하게 될 차세대 틍신서비스는 GMPCS이다? O
지구상에 생물이 출현한 때는 지구가 생긴 후 약 100여년 뒤이다? X
지구상에는 많은 사건이 일어난다  화이트 워터 사건이란 빌 크린턴 전 대통령이 성추문으로 스켄들을 일으킨 것을 말한다? X
지구에 관한 문제이다  평균해수면으로 덮인 지구의 모양을 지오이드라 하는데, 이 지오이드는 중력방황에 평행이다? X
지구에 있는 물은 80%가 바닷물이다? X
지구에는 스컹크 보다 독하고 센 방귀를 뀌는, 폭탄이 터지는 듯한 곤충이 있는데,그 곤충의 이름은 폭탄 방귀 벌레다? X
지구에서 다른 은하까지의 거리 측정에 사용되는 것에는 허블의 법칙, 도플러 효과 등이다.  플레밍의 법칙은 지구에서 다른 은하까지의 거리 측정에 사용되는 것이다? X
지구에서 다른 은하까지의 거리 측정에 사용되는 것은 셰폐이드 변광성, 허블의 법칙, 토플러 효과 등이다.  샤를 보일의 법칙은 지구에서 다른 은하까지의 거리 측정에 사용되는 것이다? X
지구에서 바다가 차지하는 면적은 29%이다? X
지구에서 부터 태양까지 거리는 빛으로 8분 19초이다? O
지구에서 제일 작은 나라는 한국이다? X
지구온난화는 영어로 'Global Warming' 이다? O
지구와 별  가시광선으로 천체를 관측하는 망원경은 광학 망원경이다? O
지구와 별  스스로 빛을 내는 천체를 행성이라고 한다? X
지구의 구조  지진파의 종류 중 느리며 진동의 폭이 큰 것을 P파라고 한다? X
지구의 나이는 46억살이다? O
지구의 내부 구조에서 맨틀의 하부에 있는 것을 핵이라고 한다.  지구 내부 구조 중 주로 액체 상태인 것은 외핵이다? O
지구의 내부의 구조는 안에서부터 외핵-내핵-맨틀-지각이다? X
지구의 역사와 지각변동  지층이 아래로 오목하게 내려간 부분은 나루다? X
지구의 유한성에 근거한 연구기관이다  1968년 창립된, 유럽의 지식인들이 회의를 가지는 미래연구기관을 모인 장소의 이름을 따 '로마클럽'이라 한다? O
지구의 인력권을 벗어나면 달까지 우주선이 어떻게 가는지 알기  우주선이 지구의 인력권을 벗어나면 달까지 <<원심력>>에 의해서 간다? X
지구의 중력에 관한 문제이다.  지구의 중력은 적도에서 최소이다? O
지구의 중력이 없는 상태를 무중력이라고 한다? X
지구의 중심에는 핵이 있다? O
지구촌 사회와 한국  통일로 북한의 지역을 통하여 유라시아대륙 진출을 할 수 있다? O
지금 게임을 하고 있는 모니터 모양은 oval 이다? X
지금까지 알려진 가장 키가 큰 꽃식물은 "등나무"이다? O
지금의 어버이날은 처음엔 어머니날이었다? O
지난 5월 24일 15개 업체가 코스닥 등록심사를 통과했다  레이저가공 절단기 제조업체인 한광은 이번 등록심사에 통과했다? O
지난날 기생들을 둔 술집을 가리켜 '기방' 이라 한다? O
지눌은 깨달음을 얻기 위해 참선을 하되 교리 공부를 함께할 것을 제안하였다? O
지눌은 단박에 깨달음을 얻고 깨달은 후에도 꾸준히 수행해야 한다고 주장 하였다? O  
지눌은 통일신라 시대의 승려이다? X
지능로봇, 자연언어처리, 고도의 화상해석, 여러 가지 분석 판단 시스템 등이 있다. 지능로봇, 자연언어처리, 고도의 화상해석, 등이다.  인공두뇌는 제5세대에 해당한다? O
지대라는 뜻은 완전이라는 뜻이다? O
지대의 뜻은 제대로 또는 많다 이다? O
지도 지도에 관한 문제입니다  동양에서 가장 오래된 지도는 '혼일 강리도'다? O
지도에 관한 문제이다.  등고선은 서로 교차하는 곳이 있다? X
지도에 관한 문제이다.  등고선은 지도상의 거리를 측정할 때 나온다? X
지도에 표기되는 고도는 지표면으로부터의 거리를 나타낸 것이다? X
지랄은 사투리이다? X
지렁이가 하는 일은 땅에서 식물의 뿌리를 저장해 주는 일을 한다? X
지렁이는 기문 호흡을한다? X
지렁이는 기문으로 호흡한다? X
지렁이는 땅을 비옥하게 한다? O
지렁이는 물속에 산다? X
지렁이는 심장이 2개다? X
지렁이는 암수가 따로 있다? X
지렁이는 암수가 한몸이므로, 자신의 정자로 자신의 알을 수정시킬 수 있다? X
지렁이는 암수가 한몸이므로, 자신의 정자를 암수에 수정시킬수 있다? X
지렁이는 암컷도 수컷도 아닌,중성이다? O
지렁이는 환대가 가까운 쪽이 머리쪽이다? O
지렁이는 환대가 있는 쪽이 머리이다? O
지렁이는 환형동물이다? O
지렁이에 관한 문제이다.  지렁이는 자웅이체로 체내수정을 한다? X
지레는 막대와 받침점을 이용하여 큰 힘을 낼 수 있는 기구이다? O
지리 <온두라스>는 깊은 바다를 의미한다  <온두라스>의 수도는 은의 언덕이라는 뜻의 <테구시갈파>이다? O
지리 금강산엔 차일봉, 옥녀봉 등 1만 2천 봉우리가 있다  금강산 1만 2천 봉우리 중에 가장 높은 봉우리는 일출봉이다? X
지리 리비아는 그리스 여신의 이름에서 나온 명칭이다  리비아의 수도는 <트리폴리>이다? O
지리 리아스식 해안이란 육지의 침강 또는 해수면의 상승에 의해 육지가 바닷속에 가라앉아 이루어진 해안을 말한다.  우리나라 서해안 다도해는 리아스식 해안이다? O
지리 마라도는 우리나라의 가장 남쪽에 있는 섬이다  우리나라에서 가장 서쪽에 있는 섬은 월미도이다? X
지리 베네수엘라는 작은 베네찌아라는 뜻에서 기원된다  베네수엘라의 수도는 <카라카스>이다? O
지리 세계에서 1인당 G.N.P가 가장 높은 국가는 스위스이다.  세계에서 2번째로 1인당 G.N.P가 높은 나라는 미국이다? X
지리 엘살바도로는 중앙 아메리카 북쪽에 있는 나라이다  엘살바도르의 수도는 <아디스아바바>이다? X
지리 유고슬라비아는 여러 민족으로 구성된 나라이다  유고슬라비아의 수도는 벨그라드이다? O
지리 칠레는 케추아어로 눈과 추위를 나타낸다  칠레의 수도는 <리마>이다? X
지리 콜럼버스는 신대륙의 발견자이다  콜럼버스가 10월 12일 서인도 제도에 도착하여 이 섬에 붙인 이름은 <살바도르>이다? O
지리 필란드인들은 자기나라를 수오미라고 부른다  핀란드의 수도는 <부쿠레슈티>이다? X
지리. 대기 고체로 추정된다. 밀도가 가장 크다.  지구의 내부구조 중 가장 밀도가 큰 것은 내핵이다? O
지리. 대기 교통로로 이용되고 있으며 우리 나라의 자연지대를 양분하는 경계선 역할을 한다.  우리 나라의 추가령 지구대는 서울 - 원산 간이다? O
지리. 대기 그린란드는 어느 나라 영토인지 알기  그린란드는 네덜란드의 영토이다? X
지리. 대기 메디나는 사우디아라비아 서부 헤자드 지방의 도시이다.  사우디아라비아의 수도는 메디나이다? X
지리. 대기 범선시대에 이 바람을 이용하여 대륙간의 무역이 행해졌다.  무역풍이란 위도 30도 내외의 지역에서 적도를 향하여 항상 부는 바람이다? O
지리. 대기 석유가 매장되어 있는 지층 알기 "지리. 지구과학" 석유가 매장되어 있는 지층에 대해 알기  석유가 매장되어 있는 지층은 신생대이다? O
지리. 대기 시로코는 지중해의 중. 동부 지역에서 부는 뜨거운 편남풍이다. 환경, 산업, 지리 푄풍이란 산지에서 내리부는 고온 건조한 바람을 말한다.  푄과 같은 성질의 바람은 시로코이다? X
지리. 대기 엘니뇨란 크리스마스를 전후해서 자주 발생하는 이상 해수난동 현상  일본의 화산 폭발은 엘니뇨 현상의 영향 때문이다? X
지리. 대기 용어 알기 "일반상식" 남미의 평원에 있는 것이다.  팜파스란 남미의 평원을 말한다? O
지리. 대기 우리 나라는 동경 135도를 기준시로 사용한다.  한국표준시는 세계표준시 보다 9시간 빠르다? O
지리. 대기 우리 나라는 북위 33 - 43도 사이에 위치  멕시코는 우리 나라와 비슷한 위도 상에 있다? X
지리. 대기 지구 고저 측정이 기준이 된다? O
지리. 지구 대서양과 북극해 사이에 있는 세계 최대의 섬이다.  그린란드는 <<덴마크>>의 영토이다? O
지리. 지구1년의 길이가 가장 긴 태양계의 행성에 대해 알기  1년의 길이가 가장 긴 태양계이 행성은 명왕성이다? O
지리. 지구가장 긴 곳은 6개월이나 계속된다.  고위도 지방에서 해뜨기 전이나 해진 뒤에 볼 수 있는 박명 현상을 오로라라고 한다? X
지리. 지구강풍이나 폭우를 동반한다.  태풍은 열대성 고기압이다? X
지리. 지구겨울엔 한랭 건조한 북서계절풍이 분다.  계절풍 기후의 특색은 고온 다우하며 건기와 우기가 두렷하다? X
지리. 지구과학  건기와 우기가 뚜렷이 구별됨 편서풍은 사바나 기후와 관계가 있다? X
지리. 지구과학  수에즈 운하는 홍해와 파나마 운하는 대서양과 태평양을 연결시켜 준다? O
지리. 지구과학 한국의 표준시와 세계의 표준시의 차이점 알기  한국의 표준시는 세계의 표준시보다 9시간 늦다? X
지리. 지구과학에 관한 문제입니다 사막에서 <<우기에만 물이 흐르고>> 다른 때는 물이 없는 골짜기를 말한다.  사막 지대에서 우기에만 물이 흐르는 일시적인 하천을 와디라 한다? O
지리. 지구극방향의 반지름은 22km 정도 짧다.  지구의 반경은 6,370km이다? O
지리. 지구기온의 일교차가 심한 곳 바르게 알기  기온의 일교차가 가장 심한 곳은 극지방이다? X
지리. 지구나라와 수도 바르게 알기  스위스의 수도는 취리히이다? X
지리. 지구날짜 변경선 ; 지구상에서 날자를 변경하기 위해 편의상 설정한 경계선으로 일부 변경선이라고도 한다.  일부변경선의 기준이 되는 자오선은 경도 180도선이다? O
지리. 지구높새바람의 성격에 대해 알기  높새바람의 성격은 고온건조하다? O
지리. 지구대륙붕에 대해 알기  대륙붕의 범위에 속하는 것은 수심 200m이하이다? O
지리. 지구대륙사면의 뜻 알기  대륙사면이란 해저 200 - 300m 까지의 부분이다? O
지리. 지구대서양과 북극해 사이에 있는 세계 최대의 섬이다.  그린란드는 영국의 영토이다? X
지리. 지구대전입자가 집중되어 있는 것이다.  반 알렌대란 방사선대를 말한다? O
지리. 지구사우디아라비아의 수도 알기  사우디아리비아의 수도는 메카이다? X
지리. 지구삼각주가 갖는 지형적 특색에 대해 알기  삼각주가 갖는 지형적 특색은 해저가 융기해서 육지로 된 평야이다? X
지리. 지구삼한사온  우리나라 기후는 열대몬순이고 여름에 비가 많다? X
지리. 지구석유가 매장되어 있는 지층 알기  석유가 매장되어 있는 지층은 고생대이다? X
지리. 지구세계 3대 강풍에 대해 바르게 알기  블리자드는 세계 3대 강풍에 속한다? X
지리. 지구세계 3대 미항에 대해 알기  아바나는 세계 3대 미항이다? X
지리. 지구세계 4대 어장 바르게 알기  남태평양 어장은 세계 4대 어장에 속한다? X
지리. 지구수도는 세인트 조오지이다.  그레나다섬은 태평양에 속해 있다? X
지리. 지구수에즈 운하는 홍해와 지중해를 연결한다.  파나마 운하는 대서양과 태평양을 이어준다? O
지리. 지구수준면 중 평균 해수면과 일치하는 것  지도상에 나타난 산 높이의 기준이 되는 면은 지오이드 이다? O
지리. 지구스위스의 수도에 대해 알기  스위스의 수도는 취리히이다? X
지리. 지구시베리아 기단은 우리나라의 겨울철 기후에 영향을 준다.  우리나라 겨울철 기상 통보에 많이 이용되는 지역은 바이칼 호이다? O
지리. 지구아바나는 세계적 양항이다.  아바나는 세계 3대 미항이다? X
지리. 지구아프가니스탄과 접경해 있는 나라에 대해 알기  아프가니스탄과 접경해 있는 나라에는 이라크가 있다? X
지리. 지구아프가니스탄과의 접경국가 바르게 알기  이라크는 아프가니스탄과 접경나라이다? X
지리. 지구영국의 세계적인 이론 물리학자  블랙 홀 이론을 주장한 물리학자는 사강이다? X
지리. 지구우리나라 기후는 대륙성 기후로 여름에는 북태평양 기단의 영향을 받는다.  우리나라의 겨울철 삼한사온에 영향을 주는 기류는 시베리아 기단이다? O
지리. 지구우리나라 남해안의 다도해 해안, 서해안은 이의 좋은 보기이다.  우리나라 남해안은 리아스식 해안이다? O
지리. 지구우리나라 선상지와 삼각주의 공통된 특색에 대해 알기  우리나라 선상지와 삼각주의 공통된 특색은 하천의 퇴적 작용으로 형성되어 있다? O
지리. 지구우리나라는 북위 40도 - 30도 사이이다.  멕시코는 우리나라와 비슷한 위도상에 있는 나라이다? X
지리. 지구우리나라에서는 낙동강 하류의 김해평야가 삼각주의 대표적 유형이다.  삼각주는 상류에서 운반된 토사가 하구에 퇴적하여 이룬 평야이다? O
지리. 지구육지와 바다의 비율 바르게 알기  육지와 바다의 비율은 4대 6 이다? X
지리. 지구이 바람의 작용으로 적도 해류가 발생한다.  무역풍이란 위도 30도 부근의 지역에서 적도를 향하여 부는 바람이다? O
지리. 지구중부고속도로의 구간 알기  중부고속도로의 구간은 서울에서 대전간이다? O
지리. 지구지중해성 기후지역 알기  오스트레일리아 북부는 지중해성 기후지역이다? X
지리. 지구지하자원과 수산자원이 풍부하다.  대륙붕의 수심은 200m이다? O
지리. 지구태풍은 동남아시아, 허리케인은 카리브해 등에서 발생한다.  사이클론은 대서양에서 발생한다? X
지리. 지구표준 화석에 대해 알기  산호는 표준 화석이다? X
지리. 지구필리핀 북부의 화산 이름에 대해 알기  환태평양 화산대의 대폭발 위기론을 몰고 온 필리핀 북부의 화산 이름은 운젠이다? X
지리. 지구현상 바르게 알기  태양면의 폭발로 인한 일시적인 단파통신의 장해 현상은 델린저 현상이다? O
지리? X
지리에 관한 문제이다  겨울철에도 해수면이 얼지 않는 항구를 부동항이라 한다? O
지리에 관한 문제이다  우리나라에서 섬이 가장 많은 곳은 `경기도`이다? X
지리에 관한 문제이다.  '거창'은 경상남도에 있고 '고창'은 전라북도에 있다? O
지리에 관한 문제이다.  갯벌이 넓게 나타나는 지방은 황해안이다? O
지리에 관한 문제이다.  김해 삼각주는 하천의 퇴적 작용으로 형성되었다? O
지리에 관한 문제이다.  밀양아리랑으로 유명한 '밀양'은 경상남도에 있다? O
지리에 관한 문제이다.  백두산에서 시작하여 국토의 큰 줄기를 이루는 산맥인 백두대간의 끝은 `한라산`이다? X
지리에 관한 문제이다.  백제시대 수도인 웅진이 있던 곳인 `공주`는 충청남도에 있다? O
지리에 관한 문제이다.  벽골제로 유명한 `김제`는 경상남도에 있다? X
지리에 관한 문제이다.  북부 지방은 지리적으로 <<소백 산맥>>의 이북을 말한다? X
지리에 관한 문제이다.  북부 지방은 지리적으로 멸악 산맥의 이북을 말한다? O
지리에 관한 문제이다.  북아프리카에 있는 세계 최대의 사막은 `고비 사막`이다.? X
지리에 관한 문제이다.  우리나라에서 난대성 식물이 잘 자라는 곳은 남부 지방이다? O
지리에 관한 문제이다.  울산 광역시는 경상남도에 위치해 있다? O
지리에 관한 문제이다.  이란은 터키와 국경을 접하고 있다? O
지리에 관한 문제이다.  인도는 터키와 국경을 접하고 있다? X
지리에 관한 문제이다.  제주도 지역은 태풍 피해가 심해 지붕에 새끼줄을 엮어 돌을 매달았다? O
지리에 관한 문제이다.  평양의 외항으로 이용되는 위성 도시는 원산이다? X
지리에 관한 문제이다. '단양'은 충청북도에 있고, '담양'은 충청남도에 있다? X
지리에 관한 문제이다. 태백산은 압록강, 두만강의 발원지이다? X
지리에 관한 문제이다. 한반도 북부지방 개마 고원 일대는 대표적인 활엽수림 지역이다? X
지리에 관한 문제이다.계룡산 국립공원이 있는 '계룡산'은 충청남도에 있다? O
지리영역은 사회과탐구와 함께 공부하는 것이 좋다? O
지문같이 개체의 특징을 나타내는 것은 사람과 원숭이에게만 있다? X
지문은 사람에게 만 있다? X
지문은 사람한테만 있는 특유한 것이다? X
지문이 같은 사람은 한 사람씩 존재한다? X
지문이 의미하는 것 찾기; 수박  "따끔이 안에 빤빤이, 빤빤이 안에 털털이, 털털이 안에 오독이"가 의미하는 것은 '수박'이다? O
지방에서 거둔 세곡을 서울로 운반하는 운송 제도는 봉수이다? X
지방은 1g당 8kcal을 내고, 단백질은 1g당 5kcal을 낸다? X
지방은 1g을 내고 단백질은 5g를 낸다? X
지방은 탄소, 수소, 산소, 질소로 구성되어 있다? X
지방은 탄소, 수소, 산소, 질소로 구성되어 있다? x
지방을 검출 할 때 사용하는 것은 탄산수소나트륨이다? X
지방이 근육보다 무겁다? X
지방흡입 수술을 하면 무조건 살이 빠진다? X
지사제 설사를 멈추는 약을 지사제라 한다.  매실은 지사제 성분이 있다? X
지성 피부가 모공이 더 넓다? O
지성 피부만 여드름이 생긴다? X
지시약이란 가는 방향을 알려주는 약이다? X
지역 이기주의;모럴 해저드  "모럴 해저드"는 지역 이기주의를 뜻하는 용어이다? X
지역 푸치니의 오페라 <나비부인>의 무대이다.  일본의 항구도시인 이 곳은 나가사키다? O
지역과 사회탐구  축척이 1:50,000인 지도에서 계곡선의 길이가 50m이고, 축척이 1:25,000인 지도에서의 길이는 25m이다? X
지역이기주의 ; 님비  "님비(NIMBY)"는 지역 이기주의 를 뜻하는 용어이다? O
지역적 경제통합의 한 유형이다.  2개국 이상이 조약을 체결, 관세영역을 형성하는 것을 '관세동맹' 이라 한다? O
지적 소유권은 지적 활동에서 발생하는 모든 소유권 기술의 발달, 장려를 위해 공업에 관한 지능적 작업 또는 방법에 대해 부여하는 권리를 말한다.  상품권은 공업 소유권에 해당한다? X
지정된 주화를 넣고 희망하는 곡의 버튼을 누르면 자동적으로 레코드를 골라 연속적으로 재생하는 장치를 '주크박스'라 한다? O
지존은 표준어이다? O
지진을 알 수 있는 물건은 지진계이다? O
지진이 나면 책상 위로 올라가야 한다? X
지진이 일어나기 전에 동물들이 이상한 행동을 보이는 것을 새로오닌 증후군이라 한다? O
지진이 일어날 때 동면을 하던 뱀이 땅위로 나온다? O
지질시대 중에 가장 긴 시간을 차지하는 시대는 선캄브리아대이다? O
지질시대는 크게 선캄브리아대, 고생대, 중생대, 신생대로 구분한다.  쥐라기는 중생대에 해당된다? O
지질시대에 관한 문제이다.  지질시대 중 가장 긴 시기는 고생대이다? X
지층에서 화석이 발견될 수 있다? O
지층은 장소마다 모양과 두께가 다른다? O
지폐 천원권, 오천원권, 만원권 지폐에는 특정인물이 그려져 있다  천원권에는 퇴계이황, 오천원권에는 율곡이이가 그려져있다? O
지폐는 일반 종이에 찍어낸다? X
지폐에 그려져 있는 사람은 그 지폐를 만든 사람이다? X
지하경제는 과세대상에서 제외되어 있는 경제활동을 말하는 것  기업의 접대비는 지하경제에 포함된다? X
지하철 등 공공장소의 성추행에 대한 법적 처벌규정이 있다? O
지하철노선 지하철 노선중에서 직선뿐 아니라 곡선으로도 이루어진 노선은 2호선 뿐이다  2호선에서 곡선으로 이루어진 역수는 총 48개이다? X
지하철역 노선이 나날이 늘어가는 지하철은 국민의 두 다리 역할을 하는 대중교통수단이다.  2 호선 지하철 역의 순서는 " -서초-교대-강남-역삼-삼성- " 이다? X
지하철은 공공장소다? O
지형의 관한문제이다.  큰 강은 대부분은 지형의 영향으로 동해로 흘러간다? X
지혜 오래된 냉장고는 문을 열때마다 불쾌한 음식 냄새가 나서 골칫거리입니다.  냉장고속에 넣어 두면 탈취제 이상의 강력한 효과를 내는 이 음식은 식빵조각이다? O
직업에 관한 문제이다  광고대행사로 라디오, 텔레비전의 광고방송을 알선해 주고 커미션을 받는 중개인을 에이전시라 한다? O
직업에 관한 문제이다.  건축공사에서 벽이나 천정에 회반죽을 바르는 일을 도배라 한다? X
직업에 관한 문제이다.  귀신을 섬기며 굿을 해 주는 여자를 무당이라 한다? O
직업에 관한 문제이다.  노 젓는 배를 부리는 사람을 뱃사공이라 한다? O
직업에 관한 문제이다.  단체 급식소 등에서 영양 지도를 담당하는 사람을 조무사라 한다? X
직업에 관한 문제이다.  어떤 행사나 자선 사업에 기부금을 내어 돕는 사람을 모니터라 한다? X
직업에 관한 문제이다.  옷을 마름질을 전문으로 하는 사람을 `재단사`라 한다? O
직업에 관한 문제이다.  프로제작에 관련된 연출에 관한 요소들을 감독해서 프로그램을 만드는 책임자를 AD라 한다? O
직업에 관한 문제이다.  프로제작에 관련된 연출에 관한 요소들을 감독해서 프로그램을 만드는 책임자를 디렉터라 한다? O
직업에 관한 문제이다. 대가를 치루고 남의 논밭을 경작하는 사람을 소작인이라 한다? O
직업에 대한 어휘 문제입니다.  nurse 는 수녀이다? X
직접 회로는 트랜지스터가 80개 모여서 만들어진 것이다? X
직지는 직지심체요절을 줄인 말이다? O
직지심경은 러시아에 있다? X
직지심경은 조선시대에 만들어졌다? X
직지심경은 현재 우리나라에 있다? X
직지심체요절'의 하권은 프랑스 국립 도서관에 보관 되어있다? O
직지심체요절은 서양 보다 70년 뒤떨어졌다? X
직지심체요절은 세계 최초의 금속 활자본으로 현재 프랑스 국립 도서관에 보관되어 있다? O
직지심체요절은 우리나라 국립박물관에 있다? X
직지심체요절은 한국에 있다? X
진검은 누구나 구입할 수 있다? X
진동수에 따라 달라지는 것은 소리의 높이 이다? O
진드기를 없애기 위해서는 꽃에 살충제를 뿌리면 된다? X
진드기를 없앨 때 좋은 것은 계피이다? O
진딧물은 계절에 따라 알과 새끼를 번갈아 낳는다? O
진시황의 불로장생 약에는 수은이 다량 포함되어 있었다? O
진시황제는 아방궁, 진시왕릉, 만리장성, 만주성 등을 세웠다? X
진앙은 최초의 지진이 일어난 지하의 한 지점이다? X
진자 운동은 운동에너지와 위치에너지가 계속 변화한다? O
진정한 인간상을 확립하고 잃었던 자아의 발견을 강조한 사상은 상징주의이다? X
진지의 진양은 진원 바로 위 지표의 한 지점이다.  지진의 규모는 지진의 절대적인 크기를 나타내는 단위로 하나의 지진에 대해 지역에 따라 다른 값을 갖는다? X
질문, mouth는 입을 의미한다? X
질문: 자연과학 유전에 관한 문제이다. <<X'X'의>> 유전자를 가진 사람은 색맹이다? O
질문: 자연과학 유전에 관한 문제이다. <<X'X의>> 유전자를 가진 사람은 색맹이다? X
질문: 자연과학 유전에 관한 문제이다. <<XY의>> 유전자를 가진 사람은 색맹이다? X
질소가 기체 상태 일때, 액체가 되려면 -196도씨 가 되어야 한다? O
집거미는 물에서도 살 수 있다? X
집단적 노사관계법(사용자 대 노동조합) : 노동조합법, 노동쟁의조정법, 노동위원회법  직업안정법은 집단적 노사관계법에 해당한다? X
집산지(集散地)란 집에서 산까지의 지도를 말한다? X
집에 관한 영작 문제입니다.  우리 집은 11층에 있다."는 "my house is in the 11th floor."이다? X
집에 있는 전자레인지에다 얼음물을 녹이면 터진다? O
집을 짓지 않고 사냥을 하는 거미인 '타란튤라'는 거미줄을 만들 수 없다? X
집중탐구에 관한 문제입니다. 시리즈로 제작된 영화 중에 "007시리즈"만큼 오랫동안 계속된 시리즈물도 드물것이다  <007:카지노로얄>의 원작은 007시리즈의 원작자인 이안플레밍" 의 데뷔작이다? O
징크스는 새의 이름이었다? O
짜발량이는 짜그라져서 못 쓰게 된 물건을 이르는 말이다? O
짜장면의 바른 표기법은 자장면이다? O
짬뽕은 우리나라 말이다? X
짬뽕을 먹을 땐 단무지랑 같이 먹는게 좋다? O
짱구 만화는 원래 '19세미만금지'만화였다? O
짱구는 못말려라는 만화는 일본 만화이다? O
짱구는 송충이 눈썹이 아니다? X
짱구의 동생은 짱아다? O
차 소화를 돕고 변비를 없애는 차이다.  꽃이 밥풀모양인 이것은 둥굴레차이다? O
차 안에서 있으면 번개에도 안전하다? O
차 홍차 영어로 <Black Tea>라고 표현한다  이처럼 <Black>이라는 단어를 사용하는 이유는 유럽인들이 홍차를 진하게 마셔 차 빛깔이 거의 검기 때문이다? X
차는 1668년도에 처음 나왔다? O
차량 항법 운행 장치 달리는 차안에서 도로상황의 정보를 주는 차량항법 운행 장치가 있다.  이 장치는 벤츠사에서 처음 개발되었다? X
차례상에 대해 알기  차례상을 올리때 동쪽엔 생선을 서쪽엔 고기를 놓는것을 어서육동이라 한다? X
차이코프스키는 러시아 사람이다? O
차이코프스키는 이탈리아 사람이다? X
차전놀이는 꼬마 아이들이 하던 놀이이다? O
찬물이 뜨거운 물보다 먼저 언다? X
찰나가 찰라로 발음되는 현상은 자동음운현상이다? O
찰리 채플린의 대표작으로 기계문명발달을 풍자한 영화는 <모던 타임즈>이다? O
찰스바클리, 칼말론등이 맡았던 포지션은 센터다? X
찰흙과 같이 부드러운 재료를 안에서 밖으로 붙여 만드는 것을 '조각' 이라 한다? X
참가기업은 그 제품을 반드시 공판기관에 판매하여야 하고, 각 기업간의 생산출하의 할당비율이 협정되어야 한다.  카르텔은 신디케이트의 일종이다? O
참새가 무서워하는 비는 소낙비다? X
참새가 전깃줄에 앉아있어도 감전되지 않는 이유는 발바닥이 사기질로 되어 있어서이다? X
참새는 눈을 깜박거릴 때 위에서부터 눈을 감는다? X
참심제란 일반 시민이 배심원으로 재판에 참여하는 것이다? X
참외는 채소이다? O
참외의 껍질을 깨끗이 씻어 먹으면, 감기가 예방 된다? X
창덕궁은 조선시대의 태종임금이 세운 것이다? O
창의적인 생각이란 선입견을 뜻한다? X
채무에 대한 지불유예  국가가 특정채무 또는 모든 채무에 대해 한시적으로 지불을 유예하는 조치는 '모라토리움'이다? O
책 '안네의 일기'는 1942년부터 약 2년간 쓰여졌다? O
책에 미지근한 콜라를 묻히면 절대로 마르지 않고, 냄새도 계속 남아있게 된다? X
책을 읽지 않으면 입안에 가시가 돋는다. 라고 말한사람은 소크라테스이다? X
책의 저자이다.  경세유표, 목민심서, 흠흠신서의 저자는 정인지이다? X
책임 유무에 대해 바르게 알기  갑이 을의 승낙을 얻어 그 소유의 주택에 방화한 경우, 그 책임은 <<갑에게만>> 책임이 있다? X
책임 유무에 대해 바르게 알기  갑이 을의 승낙을 얻어 그 소유의 주택에 방화한 경우, 그 책임은 갑을에게 책임이 있다? O
처리 프로그램은 응용 프로그램을 컴퓨터가 이해할 수 있는 상태로 변환시킨다.  PIM이란 개인용 정보기기에 관한 제품을 말한다? X
처마밑에 고름은 액화 현상이다? X
처음 게재하는 광고에 상품명이나 광고주를 표시하지 않는 것을 `스팸광고`라 한다? X
처음 게재하는 광고에 상품명이나 광고주를 표시하지 않는 것을 `티저광고`라 한다? O
처음 태어난 아기의 시력은 6.0이다? X
처음부터 역할이 주어지며 출연할 배우와 리허설도 하는 후보 배우를 벤치워머라고 한다? X
처음으로 여자에게 선거권을 인정한 나라는 미국이다? O
처칠은 영국 옥스퍼드셔에서 귀족의 아들로 태어났다? O
처칠은 처음부터 정치가였다? X
척화비는 흥성대원군이 세운 것이 아니다? X
척화온도가 가장 낮은 것은 황인이다? O
천 중앙 구멍에 머리를 내어 입는 의상은 볼레로다? X
천고마비의 계절은 실제로 가을이다? X
천동설은 지구가 태양을 공전한다고 주장한 학설이다? X
천문 미국 MIT 와 공군천문대는 지난 1월에 발견한 소행성이 지구와 충돌할 가능성이 있다고 발표했다  미국이 발표한 소행성과 지구의 충돌 가능한 년도는 2027년이다? O
천식 환자에게 운동은 오히려 해롭다? X
천연목란은 북한의 국화로 화이트닝 화장품에 들어가는 원료이다? O
천오방희라는 가수 그룹이 있다? X
천왕성의 1년은 지구의 84년이다? O
천원권 지폐에는 이순신 장군의 그림이 그려져 있다? X
천원짜리 지폐에 그려져 있는 사람은 이황이다? O
천원짜리 지폐에 그려져 있는 인물은 세종대왕이다? X
천원짜리 지폐에 그려진 동물은 고라니다? X
천원짜리의 지폐에 있는 인물은 퇴계이황이다? O
천조각을 이어서 만든 수공예를 '퀼트' 라고한다? O
천주교가 박해를 받는 이유는 우상숭배이다? X
천주교의 성지순례루트인 [산티아고로 가는 길]의 종착지는 예루살렘이다? X
천체를 바라보는 시선과 지면이 이루는 각을 위도라고 한다? X
천태종의 개조자인 대각국사 의천은 신라시대의 승려이다? X
철(Fe), 마그네슘(Mg), 구리(Cu)는 분자식으로 나타낼 수 없다? O
철50kg과 솜50kg중 철50kg의 질량이 더 크다? X
철과 마그네슘에 염기성을 넣으면 열과 기포가 나면서 녹는다? X
철근구조물이 엉킨 모습을 가진 베이징올림픽 주경기장의 별명은 [새둥지]이다? O
철기시대부터 정치와 종교가 분리되는 경향이 있었다? O
철기시대의 무덤으로는 독무덤과 널무덤이 있다? O
철분은 혈액을 만드는데 쓰이므로 부족하면 빈혈에 걸리기 쉽다? O
철사에 열을 가하면, 부피가 늘어 난다? O
철제 농기구의 사용으로 농업 생산량이 증가하였다? O
철학 도산 안창호선생은 우리의 정신철학에 영향을 끼친 인물이다  도산 안창호선생은 무실역행을 정신적지표로 내세웠다? O
철학 모순을 초월하는 진리이다.  두개이상의 사상을 결합하는 것은 이율배반이다? X
철학, 사상 30편 114장으로 이루어져 있다.  코란은 이슬람교의 성서이다? O
철학, 사상 4단설 ; 측은지심, 수오지심, 사양지심, 자비지심이다.  맹자의 4단중 인은 자비지심이다? X
철학, 사상 <<이기이원론적 주리론>>을 주장한 이황  이기이원론은 <<외향적인 특징>>을 갖고 있다? X
철학, 사상 계율성 및 배타성을 배격하고 민족, 계급을 초월한 신의 보편적 사랑과 종말적인 구원관을 역설하여 크리스트교를 성립시켰다.  그리스도교의 신앙적 바탕은 유대교의 율법이다? X
철학, 사상 귀납법 ; 구체적 사실에서 보편적인 법칙을 유도해 내는 학문 연구방법이다? X
철학, 사상 근본적으로 공산주의와 다르지 않고 단지 공산주의의 현대적 변용에 불과하다? X
철학, 사상 데카르트는 이성에 근거한 인식을 주장한 합리론의 시조이다.  데카르트가 말한 나는 생각한다. 고로 나는 존재한다 와 가장 관계 깊은 것은 합리론이다? O
철학, 사상 도가의 사상이다.  무위자연은 우리 민족의 전통적 통치 이념에 속한다? X
철학, 사상 레닌주의나 스탈린주의와는 구별되는 새로운 공산주의를 가리키는 것  공산주의 전개과정에서 보다 실용적이고 온건하며 의회 민주주의적인 방식을 주장하는 것은 유로 코뮤니즘이다? O
철학, 사상 반봉건적 혁명적 성격을 갖는다.  우리 나라의 독창적인 민족종교는 천도교이다? O
철학, 사상 법가 ; 중국 전국시대에 천하를 다스리는 데는 덕치보다 법치가 근본이라고 주장  한비자는 법가에 속하는 사람이다? O
철학, 사상 변증법 ; 원래 고대 희랍 철학에서 기원한 것으로서 변론술 또는 문답법을 의미한 것  변증법의 이론을 완성한 사람은 헤겔이다? O
철학, 사상 사상가 바르게 알기  개인적 이익보다 사회공익을 중시한 사상가는 밀이다? O
철학, 사상 사상가와 말 바르게 알기  듀이 ; 내용없는 사상은 공허하고 개념없는 직관은 맹목적이다? X
철학, 사상 사상가와 말 바르게 알기  사르트르 ; 실존주의는 휴머니즘이다? O
철학, 사상 사서 ; 농어, 맹자, 중용, 대학  시경은 사서오경에 해당한다? X
철학, 사상 사회학의 아버지이다.  백 번 듣는 것이 한 번 보는 것만 못하다는 것을 강조한 실증철학의 시조는 콩트이다? O
철학, 사상 상부구조 ; 정치, 법률, 예술, 철학, 학술  유물사관에 있어서 하부구조란 경제이다? O
철학, 사상 세계 3대 종교는 이슬람교, 불교, 그리스도교이다.  세계 3대 종교는 유교, 이슬람교, 불교이다? X
철학, 사상 스콜라 철학 ; 토마스 아퀴나스는 아리스토텔레스의 철학을 원용하여 크리스트교의 입장에서 신학적으로 재현했다.  초기 그리스도 교리를 플라톤의 이데아론에 원용하여 체계화시킨 철학사상은 스콜라 철학이다? X
철학, 사상 신프로이트학파이다.  파시즘에 대한 대중적 지지를 자유로부터의 도피로 파악한 사람은 프롬이다? O
철학, 사상 실존주의 철학에서 쓰는 용어로서 인생의 무의미, 무목적, 충동성을 총체적으로 표현한 말  부조리란 데카르트에 의해 처음 쓰인말이다? X
철학, 사상 아리스토텔레스의 사상 바르게  알기 지혜, 용기, 절제가 조화를 이루는 이상국가론을 주장한 사람은 아리스토텔레스이다? X
철학, 사상 양적 공리의 윤리사상을 가졌다.  최대 다수의 최대 행복을 가져오는 행위를 선으로 보는 견해를 주장한 사람은 벤담이다? O
철학, 사상 영국 경험론의 시조로서 학문연구 방법으로 귀납법을 주장  영국의 경험론자 베이컨이 말한 지식은 힘이다에서의 지식이란 과학적 지식을 의미한다? O
철학, 사상 오륜은 군신유의, 부자유친, 부부유별, 장유유서, 붕우유신  동양도덕의 밑바탕을 이루는 3강은 군위신강, 부위자강, 부부유별이다? X
철학, 사상 우주만물의 근원적 실체를 물질로 보고 정신적이고 관념적인 일체의 현상을 유물론에 맞추어 생각하려는 사상  유물론의 시조는 데모크리토스이다? O
철학, 사상 유가, 도가 등이 대표적이다.  중국 고대의 여러 학파와 그들의 저서의 총칭을 제자백가라 한다? O
철학, 사상 이데올로기란 용어는 1794년 프랑스의 사상가 드 트리시에 의해 관념의 과학이라는 의미로 처음 사용  칼뱅은 이데올로기와 관계있다? X
철학, 사상 인간에 대한 신의사랑, 또는 신이나 이웃에 대한 인간의 사랑을 말하는 것  아가페의 생활이란 자기본위의 생활태도 (X)
철학, 사상 인간의 생명은 물론 모든 생물의 생명을 존중하고 경외하는 마음가짐과 그 실천을 말하는 말  화랑도의 세속오계 중 슈바이처의 생명에의 외경과 의미를 같이하는 내용은 살생유택이다? O
철학, 사상 인간의 위대함을 설명  인간은 생각하는 갈대다 라는 유명한 말을 한 사람이 쓴 작품은 국부론이다? X
철학, 사상 인내천 사상 바르게 알기  사람 섬기기를 하늘과 같이 하라는 인내천 사상은 유교 의 근본사상이다? X
철학, 사상 정언명법을 주장한 사람 알기  인간을 수단으로 대하지 말고 목적으로 대하라는 말은 누가 한 말은 칸트가 한말이다? O
철학, 사상 주체성의 철학이다.  실존주의는 휴머니즘과 관계 있다? O
철학, 사상 지는 행의 시초요, 행은 지의 완성이라 함.  지행합일설을 주장한 사람은 왕양명이다? O
철학, 사상 청소년기의 특징을 나타내는 말 알기  제1의 반항기는 청소년기를 나타내는 말이다? X
철학, 사상 칸트의 철학 바르게 알기  칸트의 철학을 비판철학이라고 부르는 이유는 인간의 인식 능력을 비판적으로 검토했기 때문이다? O
철학, 사상 플라톤의 핵심사상 알기  그리스의 철학자 플라톤의 핵심사상은 이데아 사상이다? O
철학, 사상 한계상황으로 죽음, 고통, 싸움, 죄 등을 들고 있다.  인간은 극단적인 한계상황에 부딪쳤을 때 유한성을 깨닫고 절대자를 찾는다 이러한 한계상황을 중시한 사상은 실존주의 이다? O
철학, 사상 향약의 4대 덕목 알기  상부상조는 향약의 4대 덕목이다? X
철학, 사상 헬레니즘, 헤브라이즘  그리스. 로마 사상과 기독교사상은 서양 사상의 2대 원류이다? O
철학.종교 4개의 우상은 종족의 우상, 동굴의 우상, 시장의 우상, 극장의 우상이다.  영국의 경험론 철학자 베이컨이 구분한 4개의 우산 가운데 개인적인 취미, 성격,환경에서 오는 편견을 가리키는 것은 종족의 우상이다? X
철학.종교 가치관에 대해 바르게 알기  가치관이란 가치판단을 위한 기본적인 윤리학적 기준을 말한다? X
철학.종교 경구집에 나오는 말이다.  인생은 짧고 예술은 길다는 유명한 말을 남긴 사람은 소크라테스이다? X
철학.종교 경구집에 나오는 말이다.  인생은 짧고 예술은 길다는 유명한 말을 남긴 사람은 아리스토텔레스의 말이다  ? X
철학.종교 경은 실천윤리이니 경을 실천함으로써 성에 도달할 수 있다.  퇴계 이황은 모든 일에 조심하고 삼가는 태도를 지녀야 한다며 경의 실천을 강조하였고 면학에 있어서도 성으로써 마음을 주체할 수 있어야 한다고 하였다? X
철학.종교 경제학자 바르게 알기  개인이 자신의 이들을 추구하면서 자신이 의도하지 않는 사회의 이익을 가장 효과적으로 증진시킬 수 있다고 주장한 경제학자는 아담 스미스이다? O
철학.종교 공자가 편찬한 것에는 시경, 춘추, 예기 등이 있다.  논어는 공자가 편찬한 것이다? X
철학.종교 과학적 인식의 근거를 객관으로부터 주관 쪽으로 옳긴, 천문학상 코페르니쿠스의 지동설에 비견할 만한 인식론상의 전환이라 하여 비유된 말이다.  칸트의 코페르니쿠스적 전환에 의한 인식론은 대상이 우리들의 인식에 따라야만 한다? O
철학.종교 광개토대왕의 비문에 기록되어 있는 것 바르게 알기  세상을 도로써 다스려야 한다는 고구려의 정치이념으로 광개토대왕의 비문에 기록되어 있는 것은 경천애인이다? X
철학.종교 노자 사상 알기  노자 사상은 일체의 사회규범 및 제도를 거부하는 극단적인 개인주의적 요소를 지니고 있다? X
철학.종교 단군신화에 들어 있는 사상 알기  재정분리의 사상은 단군신화에 들어 있는 사상이다? X
철학.종교 동양의 고전 알기  수신제가치국평천하의 사상이 담긴 동양의 고전은 논어이다? X
철학.종교 듀이는 미국 프래그머티즘의 대표적 사상가이다.  듀이는 행동과 환경을 주창했다? X
철학.종교 벤덤에 대해 바르게 알기  벤덤은 쾌락에 질적인 차이가 있음을 강조하고 자유론을 저술하였다? X
철학.종교 변증법적 유물론 이라고도 한다 "윤리. 철학. 종교" 마르크스의 유물변증법에 가장 영향을 미친 사람 알기  마르크스의 유물변증법에 가장 영향을 미친 사람은 헤겔이다? O
철학.종교 불교용어 알기  깨우침에 의해서 고뇌를 넘어선 각자의 평화로운 정신상태를 일컫는 불교 용어는 열반이다? O
철학.종교 사람이 갖추어야 할 최고의 덕목이다.  인은 후천적인 노력에서 얻어진 성품이다? X
철학.종교 사상가 바르게 알기  근대사상가 중에서 쾌락을 사상의 기초로 하였지만 사회적 공익이 개인의 이익보다 앞서야 함을 강조한 사상가는 밀이다? O
철학.종교 서구사상의 2대 정신적 원류알기  서구사상의 2대 정신적 원류는 그리스사상과 로마사상이다? X
철학.종교 서구사회에서 민주주의가 뿌리박을 수 있었던 가장 큰 배경 바르게 알기  서구사회에서 민주주의가 뿌리박을 수 있었던 가장 큰 배경은 시민혁명에 의한 정신적 배경이다? O
철학.종교 서학과 사대주의를 배격하고 신분과 계급을 초월한 인간평등과 인도주의를 주창하였다.  사람 섬기기를 하늘과 같이 하라는 인내천 사상은 동학의 근본사상이다? O
철학.종교 선조들이 중요시 여겼던 덕목 알기  진취적 기상을 기르기 위해 선조들이 가장 중요시 여겼던 덕목은 호연지기이다? O
철학.종교 쇼펜하워가 인간의 본질은 의지라고 말한 것을 받아서 마르크스는 이를 소유의지로 해석하고, 니체는 이를 권력의지로 해석했다.  인간의 본질을 성적 의지로 주장한 사람은 프로이드이다? O
철학.종교 신에 대한 찬가를 모은 성전으로서는 최고의 가치를 지닌다.  리그 베다는 인도의 가장 오래된 종교적인 10권의 문헌으로 불교의 근본성전이다? X
철학.종교 실증철학의 시조 알기  백문이불여일견 즉 백번 듣는 것이 한번 보는 것만 못하다는 것을 강조한 실증철학의 시조는 콩트이다? O
철학.종교 아리스토텔레스의 인생의 목적 알기  고대 그리스의 철학자 아리스토텔레스는 인생의 목적을 행복의 실현에 두었다? O
철학.종교 양명학의 근본사상을 나타낸다  지행합일을 주창한 철학자는 왕양명이다? O
철학.종교 오경은 시경, 서경, 역경, 춘추, 예기  시경은 사서에 속한다? X
철학.종교 오륜은 군신유의, 부자유친, 부부유별, 장유유서, 붕우유신  교우이신은 삼강오륜에 속한다? X
철학.종교 용어 바르게 알기  세계를 구성하고 지배하는 질서를 의미하는 용어는 로고스이다? O
철학.종교 원효의 사상 알기  원효의 사상을 나타낸 말은 마음이 일어나는 까닭에 온갖 법이 생기고 마음이 멸하는 까닭에 온갖 법도 멸한다? O
철학.종교 이데아는 사물 또는 현상의 본질, 아노미는 도덕적, 사회적 무질서  사람의 사고, 지각, 기억 등 정신작용을 담당하며 신체적 에너지로 전환되기도 하는 프로이드에 의해 주장된 에너지 체계는 아노미이다? X
철학.종교 인간의 본질은 이성에 있으며 이성의 기능은 지혜를 찾는 데 있다고 보았다.  진리는 상대적이고 주관적이다는 소크라테스 사상이다? X
철학.종교 인도주의와 사회정책에 의한 재산의 공유 및 부의 평등분배를 인간의 자발적 호응으로 실현하자는 이상론을 펼쳤다.  마르크스주의자는 마르크스의 사회주의를 과학적 사회주의라 한다. 이에 대하여 이전의 사회주의를 공상적 사회주의라 불렀다? O
철학.종교 인물 바르게 알기  하부구조의 변화에 의해서 상부구조가 변화한다는 마르크스 유물사관에 대해 반대론을 전개한 사람은 베버이다? O
철학.종교 자유롭고 평등한 개인의 계약에 의해 자연상태에서 시민사회로 넘어간다고 주장한다? X
철학.종교 자타본위의 생활을 가리키는 것 알기  자기와 타인이 공동으로 번영해 나가기를 기원하는 자타본위의 생활을 가리키는 것은 아가페적 생활이다? X
철학.종교 정치, 경제, 법률, 예술 등을 기반으로 성립되는 관념형태이다.  마르크스의 인간관은 인간의 이데올로기는 경제적 생산관계에 영향을 끼친다? X
철학.종교 정치질서의 혼란과 인간의 타락에 대해 노자가 제시한 해결책 바르게 알기  정치 질서의 혼란과 이간의 타락에 대해 노자가 제시한 해결책은 교육의 보편화이다? X
철학.종교 제2의 탄생은 루소가 그의 저서 에밀에서 청소년기를 가리키는 말이다.  청소년기를 인간에 있어서 제2의 탄생기라고 일컫는 이유는 정신적, 여명기이기 때문이다? O
철학.종교 종교적 입장에서 자본주의 정신 확립  칼뱅이즘의 기본적인 논리는 소비가 미덕이다? X
철학.종교 철학자 알기 철학.종교 철학자에 관한 문제이다. "역사. 사상" 청교도 신앙이 자본주의적 생활양식에 미친 영향을 분석하므로써 유물사관과는 다른 관점에서 자본주의의 형성을 논한 책  프로테스탄티즘의 윤리와 자본주의의 정신에서 서구의 자본주의를 가능하게 했던 원인으로 프로테스탄트 윤리를 들고 있는 철학자는 막스 베버이다? O
철학.종교 파시즘은 국가의 가치를 절대시한다.  전체주의적 국가관은 민족과 국가를 개인과 집단의 집합체로 본다? X
철학.종교 한국 불교의 중앙기관으로 그 옆에 조계사를 지을 때까지 포교의 본산으로 사용되었다.  조계종은 총본산은 조계사로 한용운과 이희광이 각황사란 이름으로 창건했다? X
철학.종교 향약의 4대 덕목 바르게 알기  상부상조는 향약의 4대 덕목이다? X
철학.종교 현대사상으로서의 실존주의와 사회주의의 비슷한 점 알기  현대사상으로서의 실존주의와 사회주의의 비슷한 점은 물질적 결핍으로부터의 해방이다? X
철학? X
철학에 관한 문제이다.  형이상학이란 유형적.물리적인 것을 대상으로 한다? X
철학의 아버지  그리스 7현인 중의 한 사람으로 일식을 예언했으며 아리스토텔레스가 철학의 아버지라 부른 사람은 `탈레스`다? O
첨단과학, 컴퓨터 1메가 비트 D램은 256KD램의 4배의 기억용량을 갖는다.  우리나라도 256KD램의 대량생산체제를 갖추었다? O
첨단과학, 컴퓨터 CDP에 대해 알기  CDP는 바늘 대신 레이저 광선을 사용하는 디스크 플레이어이다? O
첨단과학, 컴퓨터 MIS에 대해 바르게 알기  가정에 설치된 전화선을 이용하여 정보를 가정까지 전달하고, TV화면에 이 정보를 나타낸 시각으로 이를 확인하는 정보화 사회의 뉴미디어를 MIS라한다? X
첨단과학, 컴퓨터 뉴미디어시대가 몇 기인지 알기  기존 미디어를 복합적으로 활용하는 미디어 시대를 제3기 뉴미디어 시대라 한다? X
첨단과학, 컴퓨터 니티놀이라고도 한다.  형상 기억합금이란 일정한 온도가 되면 기억하고 있던 본래의 자신 모습으로 되돌아가는 성질을 지닌 기능금속을 말한다? O
첨단과학, 컴퓨터 반도체에 대해 바르게 알기  반도체는 정류기, 트랜지스터, 다이오드 등의 재료로 사용되며, 전기가 잘 통한다? X
첨단과학, 컴퓨터 아라미드 펄프는 인체에 해가 없는 석면대체용 신소재이다  아라미드 펄프는 인체에 해가 없는 석면대체용 신소재로서 미국 듀에즈사가 개발하였다? X
첨단과학, 컴퓨터 우리나라 금성 마이크로닉스에서 생산되고 있다.  섀도 마스크는 컬러브라운관의 핵심부품으로 전량 외국에서 수입하고 있다? X
첨단과학, 컴퓨터 우리나라에도 63빌딩에 LAN시스템을 도입하였다.  기업내 정보통신망을 LAN이라고 한다? O
첨단과학, 컴퓨터 이를 이용한 통신을 광통신아라고 한다.  광섬유 케이블은 한꺼번에 5만 회선까지 가능하다? X
첨단과학, 컴퓨터 화석 에너지인 석유, 석탄에 비해 무한하다. 바이오 에너지란 생체 에너지 또는 녹색에너지라고도 하며, 화석에너지에 비해 양이 적은 것이 단점이다? X
첨단과학.컴퓨터 1970년 개국된 금산위성지국  금산위성지국과 통신하고 있는 위성은 인텔샛이다? O
첨단과학.컴퓨터 FORTRAN ; 과학기술 계산용 프로그래밍 언어, COBOL ; 사무계산용 프로그래밍 언어, BASIC은 퍼스컴에 필수적인 방식  컴퓨터에 사용되는 언어(language)에는 EDPS가 있다? X
첨단과학.컴퓨터 TERMINAL이란 키보드나 디스플레이 장치와 같은 기능을 갖고 통신망에 의해 정보를 송수신하는 장치  컴퓨터에서 각종 정보를 전달하는 통로는 BUS이다? O
첨단과학.컴퓨터 계획의 중심분야는 마이크로 일렉트로닉스 정보처리 소프트웨어 기술 등이 있다.  미국과 일본에서 정보기술산업에서 크게 뒤지고 있던 유럽이 기술적. 상업적인 면에서 발전하기 위해 세운 정보통신 개발전략은 ESPRIT 계획이다? O
첨단과학.컴퓨터 반도체 직접회로 알기  반도체 직접회로 중 가장 최근에 개발된 것은 VLSI이다? O
첨단과학.컴퓨터 반도체 집적회로 알기  반도체 집적회로 중 가장 최근에 개발된 것은 VLSI이다? O
첨단과학.컴퓨터 반도체란 저온에서는 거의 전류를 전도하지 않으나 고온이 될수록 전기 전도도가 증대하는 물질  반도체의 재료로는 실리콘, 게르마늄 등이 있다? O
첨단과학.컴퓨터 소프트웨어란 데이타처러 시스템의 운용에 관계하는 컴퓨터 프로그램의 총칭  software란 컴퓨터 응용기술이다? O
첨단과학.컴퓨터 웹 브라우저는 웹에 연결시켜 주는 위도 기반의 소프트웨어이다.  인터넷에서 브라우저를 이용해 멀티미디어 정보를 검색할 수 있는 서비스는 WWW이다? O
첨단과학.컴퓨터 전자계산기란 컴퓨터라고도 하며, 전자관과 전자회로를 조합하여 입력, 연산, 기억, 제어, 출력을 자동적으로 한다.  중복기능은 전자계산기의 5대 기능 중 하나이다? X
첨단과학.컴퓨터 컴퓨터의 운영체제 알기  무제한 램(RAM)의 용량을 가지고 있는 것처럼 컴퓨터가 처리하는 것을 가능케 만들어 주는 운영체제의 한 요소는 가상기억장치이다? O
첨단과학.컴퓨터 하드웨어 발달과정  컴퓨터 하드웨어의 발달순서는 진공관 - 트랜지스터 - IC회로 - LSI회로 순이다? O
첨성대는 365개의 돌로 되어있다? O
첨성대는 경주에 있다? O
첨성대는 국보 제 21호이다? X
첨성대는 신라 선덕여왕 대 세운 천문대로, 국보 31호이다? O
첨성대의 돌의 개수가 360개이다? O
첫소리가 'ㅁ'인 글자가 낱말의 앞에 올 때 음이 'ㅇ'으로 하는 법칙은 두음법칙이다? X
첫째 손가락은 엄지, 새끼 손가락은 소지라고 한다? O  
청개구리는 사람의 손으로 만지면 체온 때문에 화상을 입는다? O
청과 영국의 아편전쟁은 1912년에 일어났다? X
청국장으로 만든 아이스크림이있다? O
청나라의 개혁운동 중 변법자강운동은 일본의 메이지유신을 모방한 것이다? O
청년구락부를 만든 것은 방정환이다? O
청동기 시대 .? X
청동기 시대에는 이른 민무늬 토기가 널리 사용되었다? X
청동기 시대의 사회를 제정일치 사회라고 한다? O
청동기시대를 대표하는 유적은 뗀석기 이다? X
청동기시대에 관한 문제이다.  청동 거울은 거친무늬 거울에서 잔무늬 거울로 발전하였다? O
청동시대, 생각하는 사람은 빈센트 반고흐의 작품이다? X
청동작품인 '생각하는 사람'은 다빈치가 만들었다? X
청산리전투에서 승리를 거둔 사람은 이순신 장군이다? X
청설모는 나뭇가지로 집을 짓지 않는다? X
청세포가 있어 소리를 받아들이는 곳은 청소골이다.? X
청소년을 위한 음악회라는 음악회는 8세 이상가이다? X
청와대는 고려조 태조 4년 (1395)부터 도읍의 중심이었다? X
청운교와 백운교는 석굴암에 있다? X
청의 외교관 황준헌은 조선책략에서 조선 중립화론을 제기하였다? X
청일전쟁은 한성조약 때문이다? X
청일전쟁은 한성조약이 원인이 되어 발발하였다? X
청일전쟁은 환성조약이 원인이 되어 발발하였다? X
청해진은 통일신라시대인 828년 장보고에 의해 지금의 완도에 설치된 군진이다? O
체내의 혈액이동 순서 알기  체내에서의 혈액이동 순서는 심장->신체조직->심장->간이다? X
체순환의 경로는 우심실->대동맥->온몸->대정맥->우심방이다? X
체순환의 경로는 우심실->대동맥->온몸->대정맥->우정맥이다? X
체온이 일정한 동물을 변온동물이라고 한다? X
체육 미식축구의 심판은 5명 내지는 7명이 있다  미식 축구에서 한 팀을 이루는 경기 인원은 10명이다? X
체육 베를린 올림픽에서 일장기를 단 손기정 선수가 금메달을 획득하였다  우리선수들이 가슴에 태극기를 달고 독립국으로 처음 참가했던 올림픽은 영국의 런던 올림픽이다? O
체조 종목 중 도마는 남녀 공통적으로 실시되는 경기이다? O
체조경기 여자 종목은 도마, 2단평행봉, 평균대, 마루운동으로 모두 4종목이다? O
체조에 관한 문제이다  리듬 체조에서 선수가 원한다면, 음악 반주 없이 연기해도 상관없다? X
체조에 관한 문제이다.  체조에서 지정된 연기 시간을 지키지 못하면 실격이 된다? X
체중과 기초대사량은 비례한다? O
체중의 1% 정도의 무게를 가진 신발이 발에 무리를 덜 준다? O
첼로의 줄(현)은 7개이다? X
초가산간이란 말은 매우 가난하다는 뜻이다? O
초가삼간이란 아주 작은 초가집을 말한다? O
초기 국가들 중에서 흰 옷을 즐겨 입었으며, 순장의 풍습이 있었던 나라의 제천 행사는? (X)
초기부족국가에 관한 문제입니다.  초기국가 삼한은 철을 수입하여 화폐로 사용하였다? X
초대 국회 의원 이승만을 필두로 한 남한 정부는 1948년 5월 남한만의 총선거를 실시하여 초대 국회를 소집했습니다  초대 국회의원의 임기는 4 년이었다? X
초등학교는 중요한시험 4개가 있다? O
초등학교에는 7학년까지 있다? X
초롱이는 광고를 했었다? O
초를 병속에 넣고 불을 붙인후, 석회수를 부으면 초록색으로 변한다? X
초식 동물을 북한에서는 풀먹이 동물이라고 한다? O
초식공룡은 돌맹이를 먹으며 먹이를 소화시켰다? O
초음속 공항 근처의 주민들은 항공기 소음에 시달리고 있다  초음속 비행기가 초음속을 돌파할 때 내는 소리를 소닉 붐 이라 한다? O
초음파를 이용해 어두운 곳에서도 먹이의 위치를 알 수 있는 동물은 박쥐이다? O
초정밀기술이다.  10억분의 1m의 가공정밀도를 갖는 제품을 만드는 기술을 `마이크로테크놀러지`라고 한다? X
초정밀기술이다.  10억분의 1m의 가공정밀도를 갖는 제품을 만드는 기술을 나노 테크놀러지라고 한다? O
초조 대장경은 여진족의 침입을 격퇴하기 위해서 조판되었다? X
초코파이는 빵이다? X
초코파이는 우리나라에서 처음으로 시판되었다? O
초코파이는 원래 딱딱한 비스킷이다? O
초코파이빵은 딱딱한 쿠키로 만든것이다? O
초코파이의 빵부분은 딱딱한 비스킷으로 만들어졌다? O
초코파이의 안에 들어있는 빵은 빵이 아니다? O
초콜릿 우유에는 초콜릿만 들어간다? X
초콜릿의 원재료인 카카오(코코아)는 쓰다? O
초콩은 뱃살 다이어트와 당뇨예방에 효과가 있다? O
초파리가 주로 먹는건 과일이다? O
초파리는 눈이 빨갛고 배가 흰 색이다? X
초파리는 눈이 빨갛다? X
초파리는 번데기 과정이 없다? X
초파리는 불완전변태를 한다? X
초파리는 암컷이 크고 배 밑이 뾰족하고, 수컷은 작고 배밑이 둥글다? O
초파리는 애벌레의 생활을 거친다? O
초파리는 원래 빨간 눈인데 흰눈 초파리도 있다? O
초파리는 집파리보다 크다? X
초파리의 앞다리 중간부분에는 빨간색 점이 있다? X
초파리의 한살이는 알 ->에벌레 ->성충이다? X
초한지의 항우가 타던 말은 오천마다? O
초현실주의 운동의 전체가 되었던 미술사조로 반문명,반합리적 예술운동은 니힐리즘이다? X
총을 쏘면 쏘는 사람도 반대편으로 움직인다? O
촬영지에 관한 문제이다.  이성재, 차승원 주연의 영화 <신라의 달밤>이 촬영된 곳은 '서울'이다? X
촬영지에 관한 문제이다.  이성재, 차승원 주연의 영화 <신라의 달밤>이 촬영된 곳은 `부산`이다? X
최고는 일본말로 사이코다? O
최고로 높은 우리나라의 백두산의 백두봉은 2,736미터이다? X
최고의 한류스타 NRG가 데뷔한 년도는 1996년이다? X
최근 북중관계가 활발해지고 있다  김정일 국방위원장이 중국을 방문한 도시는 경제의 심장부인 북경이다? X
최근 일본에서 파란색 장미를 만드는데 성공했다? O
최근 화성에 대한 관심이 높아지면서 이에 대한 화성탐사가 본격화되고 있다.  소저너는 화성탐사계획의 일환으로 발사된 화성탐사선이다? X
최남단에 있는 섬;마라도  "마라도"는 우리나라의 최남단에 있는 섬이다? O
최무선은 간의대란 책을 읽고 염초를 만드는데 몰두하였다? X
최무선은 신기전을 고려 초기에 왜구의 침입을 막기 위해 만들었다? X
최영 장군은 '황금 보기를 사람같이 하라'고 하셨다? X
최우는 경찰 업무를 수행하는 야별초를 만들었다? O  
최저한계 10 - 13도이고 최고 40도 정도이다. 벼의 생육에는 기온, 수온, 지온 등이 관계된다.  벼의 성장에 적당한 온도는 30도 정도이다? O
최정은 고교시절 이영민타격상을 수상했다? O
최종의 상대편 두 명과 동일 선상에 있을 때는 오프사이드가 아니다? O
최지우의 본명은 최미자이다? X
최진실이 여자 주인공 주연을 연기했다? O
최초 냉동 인간은 1969년이고 베드포드 박사이다? X
최초로 노벨상을 받은 여성은 헬렌켈러이다? X
최초로 독도가 우리나라 땅이라고 표기된 것은 세종실록지리지이다? X  
최초로 석유를 발견한 나라는 사우디아라비아다? X
최초로 우주선을 발사한 나라는 영국이다? X
최초로 음악교과서에 수록된 가요는 조용필의 노래다? [문제] 최초로 음악교과서에 수록된 가요는 조용필의 노래다. O
최초의 국한문 혼용으로 씌여진 기행문은 유길준의 <서유견문>이다? O
최초의 발명 현재 다양하게 이용되는 <지퍼>는 시카고의 화이트 젓슨의 발명품이다  <지퍼>가 처음으로 응용된 것은 군용텐트이다? X
최초의 발명 현재 다양하게 이용되는 <지퍼>는 시카고의 화이트 젓슨의 발명품이다  <지퍼>가 처음으로 응용된 것은 청바지이다? X
최초의 복제양 이름은 둘리이다? X
최초의 비행기를 만든 사람은 라이트 형제다? O
최초의 온라인게임은 바람의나라이다? X
최초의 월드컵 개최국은 브라질이다? X
최초의 음악역사는 바로크음악이다? X
최초의 전대물 시리즈가 시작된 해는 1980년도이다? X
최초의 전지는 이탈리아의 과학자로 알려진 볼타가 발명했다? O
최초의 정지궤도위성은 1963년 2월 4일에 발사한 신컴이다.  정지궤도위성은 적도상공에서 정지한 상태로 작동하기 때문에 운영비를 대폭 줄일 수 있다? X
최초의 컴퓨터인 에니악은 책상크기만 했다? X
최치원은 제왕연대력을 저술하였다? O   
최홍만과 밥샙은 k-1 경기를 한 적이 있다? O
최후의 만찬은 레오나르도 디카프리오의 작품이다? X
추리란, 아직 밝혀지지 않은 일을 미루어 생각하는 것을 말한다? O
추리소설 "셜록 홈즈"의 작가는 아가사 크리스티이다? X
추석 보름달은 다른 때 보다 더 크다? X
추석에는 반달이 뜬다? X
추석은 다른 말로 중추절이다? O
추석은 양력 8월15일이다? X
추석의 대표적인 놀이는 강강술래이다? O
추석의 한자어는 秋石이다? X
추운 겨울에 짧은 미니스커트를 입으면 종아리가 가늘어 진다? X
추운 곳에서 따뜻한 곳으로 들어갈 때 피부가 발갛게 달아오르는 증상을 이르는 말은 안면 홍시이다? X
추자현의 진짜 이름은 추은주이다? O
축구 경기 중 심판의 몸에 맞고 골이 들어가도 점수로 인정된다? O
축구 경기에서 각 팀당 축구 선수는 골키퍼를 포함해 7명이다? X
축구 상대편이 두명 이상 없을 때 볼보다 앞서서 상대편 골라인 가까이에 경기자가 있으면 off-side가 된다  축구경기에서 off-side 반칙을 범하면 코너킥이 주어진다? X
축구 월드컵은 국제축구연맹(FIFA)가 주체하여 4년마다 거행되는 세계축구대회이다.  이 대회 세 번 우승한 브라질의 손에 영구히 넘어간 우승컵의 이름은 줄리메이다? O
축구 지구에는 슈퍼맨이 있다.  축구에는 공, 수 모두 가담하는 리베로가 있다? O
축구 지구에는 슈퍼맨이 있다.  축구에는 공, 수 모두 가담하는 미드슈터가 있다? X
축구 축구에서 패널티 킥을 벌칙으로 주는 경우가 있다.  페널티 킥 지점은 골문에서 11m 이다? O
축구 페널티 킥은 상대편 페널티 에어리어에서 직접 프리 킥에 해당하는 파울을 얻어낸 경우에 받는다.  페널티 킥은 반칙 장소와 관계없이 골에서부터 정면으로 10m떨어진 페널티 마크에 공을 놓고 찬다? X
축구경기는 양팀이 각각 10명씩 뛰는 경기이다? X
축구경기에 관한 문제이다  축구경기에서 오프 사이드(off side)반칙을 한 경우, 상대팀에게 직접 프리킥이 주어진다? X
축구경기에 관한 문제이다.  축구 경기의 심판은 주심 1명과 부심 3명으로, 모두 4명이다? X
축구경기에서 슛을 북한에서도 슛이라고 한다? X
축구는 11명 농구는 5명 핸드볼은 7명이 한 팀으로 구성된다? O
축구는 세계 스포츠중 하나이다. 월드컵은 2년마다 한번 씩 열린다? X
축구는 영국에서 시작되었다? O
축구선수 고종수는 수원이 출생지이다? X
축구선수 김병지의 포지션은 골키퍼이다? O
축구선수 안정환은 2OO2년 월드컵 경기 때 18번이었다? X
축구선수 이동국은 포항에서 태어났다? O
축구신동 박지성은 지금 유럽에서 활동 중이다? O
축구에 관한 문제이다.  축구경기에서 오프 사이드(off side)반칙을 한 경우, 상대팀에게 간접 프리킥이 주어진다? X
축구에 관한 문제이다.  축구경기에서 오프 사이드(off side)반칙을 한 경우, 상대팀에게 직접 프리킥이 주어진다? X
축구에 관한 문제이다.  축구시합을 기념하는 뜻으로 처음 차는 공을 시구라 한다? X
축구에 관한 문제이다.  축구에서 최종수비수의 포지션을 가리키는 말로 원래 청소부란 뜻을 가진 용어는 스위퍼(sweeper)이다? O
축구에 관한 문제이다.  페널티 킥에서 골 포스트를 맞고 나온 공을 차서 골 인(goal in)된 경우는 득점으로 인정된다? O
축구에 관한 문제이다.  페널티 킥은 콜(goal) 전방 약 11m 지점에서 한다? O
축구에서 5명이 퇴장 당하면 자동적으로 1:0으로 진다? X
축구에서 경고를 당한 사람이 교체되어 다른사람이 투입되었을 때, 투입된 사람이 경고 카드 1개 받으면 퇴장이다? X
축구에서 골키퍼가 공을 갖고 4보 이상 걸었을 때 선언되는 것은 페널티 킥(penalty kick)이다? X
축구에서 주심을 맞고 공이 휘어져서 골이 된다면 노골로 인정한다? X
축구에서 패널티킥에 거리는 14M이다? X
축구에서 페널티킥에 거리는 14M이다? X
축구의 규칙  자신은 손을 사용하려는 의지를 가지지 않았는데 가까운 곳에 있는 경기자가 볼을 차 손에 맞았다면 보통 핸들링으로서 처벌을 받는다? X
축구의 규칙  자신은 손을 사용하려는 의지를 가지지 않았는데 가까운 곳에 있는 경기자가 볼을 차 손에 맞았다면 보통 핸들링으로서 처벌을 받지않는다? O
축농증은 후각에 영향을 끼친다? O
축농증이란 부비동에 세균이 침범하여 생긴 화농성 염증이다? O
축사나 기념사 같은 것을 남을 대신해 읽는 것을 대독(代讀)이라 한다? O
축사나 기념사사 같은 것을 남을 대신해 읽는 것을 대독(代讀)이라 한다? O
축척이 1:50,000인 지도에서 계곡선의 길이가 50m이고, 축척이 1:25,000인 지도에서의 길이는 25m이다? X
축축한 식빵을 정상적인 식빵 사이에 넣고 하루가 지나면 원래대로 복원된다? O
춘(春)하(夏)추(秋)동(冬)은 봄,여름,가을,겨울을 뜻한다? O
춘향과 몽룡은 남원에서 만났다? O
춘향과 몽룡이 만났던 곳은 충남이다? X
출력장치, 입력장치, 제어장치, 연산장치, 기억장치가 컴퓨터의 5대 장치 이다? O
충남 부여에서 농민 올림픽이 열린적이 있다? O
충동구매는 낭비이다? O
충무공 동상은 칼집을 오른쪽에 차고있다? O
충무공 이순신은 임진왜란 중에 난중일기를 썼다? O
충무공 이순신은 충청도 아산에서 태어났다? X
충무공 이순신은 한산도 대첩을 끝으로 적군에게 화살을 맞아 죽었다? X
충무공 이순신의 영정은 해인사에 있다? X
충무공 이순신이 살았던 시대의 왕은 세조이다? X
충무공 이순신장군의 사당은 아산 현충사이다? O
충무궁 이순신은 난중일기를 썼다? O
충숙왕 때 민지가 "본조편년강목"을 저술하였으나 현재 전하지 않는다? O  
충청도 "공주"의 대표 음식은 "밤" 이다? O
충청지방은 백제 문화권으로 풍부한 문화 유적과 문화재가 있다? O
취성은 잘 부서지고 혹은 잘 개지는 성질, 탄성은 외력에 의해 변형되었던 물체가 본래의 상태로 되돌아가려는 성질이다.  기계적 성질 중 충격에 견디는 성질을 인성이라 한다? O
층상 구조 중 액체로 된 형태를 기권이라고 한다? X
치가 떨린다-의 '치'는 이빨을 말한다? O
치과는 아픈 이만 치료하는 곳이다? X
치과에서 '스케일링' 은 치아를 하얗게 만드는 치료이다? X
치실보다 이쑤시개가 잇몸 건강에 훨씬 좋다? X
치약을 뿌리면 바퀴벌레를 죽일 수 있다? O
치즈는 우유의 단백질로 만든것이다? O
칙령의 이름이다  313년 콘스탄티누스 1세가 크리스트교를 공인한것은 포에니칙령에서이다? X
친디아는 중국과 인도의 합성어이다? O
친절한 <<금자씨에서>> 이영애는 복수를 하지 않는다? X
칠면조는 머리부분을 7가지 색깔로 바꿀 수 있다? X
칠면조는 머리부분을 7가지 색으로 바꿀 수 있다? X
칠칠맞다는 칭찬할 때 쓴다? X
칠판에 분필로 뭔가를 쓰면 지우지 않아도 한 달이 지나면 지워진다? O
침대에 저울을 놔두고 무게를 재면 무게를 정확히 잴 수 없다? O
침을 놓은 후 침의 끝을 보는 것은 예부터 전해오는 상식이다? X
칫솔이 벌어 질때는 설탕물에 담그고 가열하면 펴진다? X
칭기즈칸은 몽고 제국의 초대 황제이다? O
칭기즈칸의 정복사업은 몽고 부족을 통일하는데 그쳤다? X
카노사의 굴욕'은 당시 교황권이 왕권보다 강력했음을 보여주는 사건이다? O
카라멜은 북한에서 기름엿이라고 부른다? O
카레는 오래 끓이면 끓일수록 맛있다? O
카레를 노란색으로 보이게 하는 강황의 커큐민 Curcumin성분이 지방조직 늘어나는 것을 막아준다? O
카로틴으로 유명한 채소는 당근이다? O
카메라의 어둠 상자 기능을 하는 것은 홍채이다? X
카멜레온 천적에게 피하기위해 몸의색깔을 바꾸는데 이것을 변장색이라한다? X
카멜레온보다 말의 시야가 더 넓다? O
카사노의 굴욕은 당시 교황권이 왕권보다 강력했음을 보여주는 사건이다? O
카스트의 뜻 알기  카스트란 인도의 신분제도이다? O
카올린은 화장품에 사용하는 마스크용 클레이중 하나다? O
카이홀맨에 관한 문제이다.  10초당 요금이 정액제인 홀맨요금제는 문자하자이다? X
카이홀맨에 관한 문제이다.  홀맨은 할머니를 위한 이동통신이다? X
카인의 후예는 현진건의 작품이다? X
카터, 병따개, 장도리, 핀셋은 지레의 원리를 이용한다? O
카테나치오는 이탈리아의 네레오 로코가 발전시킨 강력한 수비 축구를 말한다? O
카테킨은 녹차의 떫은 맛 성분으로 항산화 작용을 하여 화장품에 자주 쓰인다? O
카톨릭에서 3위일체의 일체라는 용어는 용기이다? X
카투만두가 수도인 나라는 네팔이다? O
카트라이더 캐릭터에는 전사가 있다? X
카트라이더는 게임이다? O
카트라이더는 경주게임이다? O
카트라이더는 레벨을 장갑으로 표시한다? O
카트라이더는 무지개장갑 1손가락이 가장 높은 계급이다? O
카트라이더는 미국에서 제작한 게임이다? X
카트라이더에는 '우니'라는 캐릭터가 있다? X
카트라이더에서 배찌 캐릭터는 루찌이다? X
카트라이더에서 제일 낮은 장갑의 색깔은 초록색이다? X
칵테일링은 유럽 귀부인들이 술잔을 잡은 손을 돋보이게 하기 위해 착용한 것이다? O
칵테일의 종류  "맨하탄, 핑크레이디, 마티니, 블루하와이"는 '칵테일'의 종류이다? O
칸 영화제를 통해 '쉬리','단적비연수','은행나무 침대'등을 내놓는 강제규필름은 총 160만달러의 계약고를 올렸다.  강제규필름은 인도네시야,태국,포르투갈,아이슬란드 등 전세계에 팔렸다? O
칼 라거펠트가 크리에이티브 디렉터로 활동하면서 최고의 모피브랜드가 된 것은 팬디다? O
칼럼은 자유롭게 상상하며 읽어야 한다? X
칼로리가 제일 많은 음료수 중 하나는 녹차이다? X
칼륨의 기호는 Ca이다? X
캐나다 밴쿠버에는 노스밴쿠버라는 곳이 있다? O
캐나다는 세계에서 3번째로 크다? X
캐톨릭은 천주교의 다른 이름이다  여기서 catholic 이라는 말 듯은 유일신교라는 뜻에서 비롯된 '유일한'이다? O
캘빈 클라인에서 유니섹스로 만들어진 첫번째 향수는 CK One이다? O
캣워크는 패션 모델들이 걷는 모습을 가리킨다? O
커세어는 테란의 유닛이다? X
커터는 슬라이더보다 움직임이 적지만 더 빠르다? O
커피나 녹차의 다복용은 치아변색에 영향을 끼칠 수 있다? O
커피는 에티오피아의 목동들이 맨 처음 발견한다? O
커피는 임산부에 해롭다? X
커피는 임산부에 해롭지 않다? O
커피를 많이 마시면 함유돼 있는 카페인으로 에너지 소비량을 높여 살이 빠진다? O
커피우유에도 지방이 있다? O
커피의 카페인은 어린 아이의 성장을 방해한다? O
커피포트는 열 에너지를 전기 에너지로 바꾸는 것이다? X
컨실러는 다크써클 커버에 도움이 된다? O
컨실러는 피부의 결점을 가려주는 화장품의 한 종류이다? O
컨트롤러란 재무적 사항에 관한 감사자  세무기능은 컨트롤러의 기능에 속하지 않는다? X
컬러 TV에서 사용하는 기본 색상은 적색, 녹색, 백색이다? X
컬러 TV에서 사용하는 기본 색상은 적색, 녹색, 청색이다? O
컬러풀한 스키니진으로 일명 소시지룩을 유행시킨 가수는 원더걸스다? X
컴츄터 인터넷에 관한 문제이다.  도메인명을 IP주소로, 또는 IP주소를 도메인명으로 바꾸어 주는 시스템은 'TCP/IP'이다? X
컴퓨터 1과 0의 두 상태에 의한 정보의 표현을 비트라고 하는데 이것이 정보표현의 최소단위가 된다.  컴퓨터에서 기억되는 형태는 2진법이다? O
컴퓨터 1메가비트 D램 알기  1메가비트 D램은 256KD램 기억용량의 8배이다? X
컴퓨터 1메가비트 D램에 대해 알기  1메가비트 D램은 256KD램 기억용량의 4배이다? O
컴퓨터 1바이트가 몇 비트인지 알기  1바이트는 4비트이다? X
컴퓨터 ASP는 인터넷 기술중의 하나이다  ASP는 넷스베이프사가 개발한 인터넷 기술이다? X
컴퓨터 ASP는 인터넷 기술중의 하나이다  ASP의 단점은 스크립트 파일이 모두 공개된다는 점이다? O
컴퓨터 CPU는 중앙연산처리장치이다.  주변장치는 CPU와 관계있는 장치이다? X
컴퓨터 ISP란 인터넷 서비스 제공 기관을 의미한다  ISP는 "Internet Service Proviser"의 약자이다? O
컴퓨터 LAN에 관한 문제 입니다  LAN 은 Local Area Network 의 약자이다? O
컴퓨터 LAN은 근거리 통신망 ; local Area Network  LAN이란 기업내 정보 통신망을 일컫는다? O
컴퓨터 MP3는 디지털 음악의 새로운 이름이다  MP3는 "Music Program Experts Group Layer-3"의 명칭에서 따온 말이다? X
컴퓨터 MS-Office에 관한 문제이다.  DBASE는 MS-OFFICE에 포함된다? X
컴퓨터 MS-Office에 관한 문제이다.  dBACE는 MS-office에 포함되지 않는다? O
컴퓨터 OA는 Office Automation의 약자이다.  OA는 빌딩 자동화의 약자이다? X
컴퓨터 PC 통신에 관한 문제이다.  PC 통신의 자료실에서 자신의 컴퓨터로 파일을 전송받는 것은 `다운로드(download)`이다? O
컴퓨터 Windows 98에 관한 문제이다  Windows 98에서는 Windows 3.1의 프로그램도 사용할 수 있다? O
컴퓨터 Windows 98에 관한 문제이다  파일을 선택한 후 `Del`키를 누르면 파일이 삭제된다? O
컴퓨터 Windows 98에 관한 문제이다.  <시작> 단추를 이용하여 프로그램을 실행할 수 있다? O
컴퓨터 Windows 98에 관한 문제이다.  DOS에서의 디렉토리 개념인 '폴더'의 이름은 변경할 수 없다? X
컴퓨터 Windows 98에 관한 문제이다.  Windows 98에서 DOS창을 열 수 있다? O
컴퓨터 Windows 98에 관한 문제이다.  `바로 가기`를 실행하려면 마우스 오른쪽 단추를 한 번 누르고 <열기>를 선택한다? O
컴퓨터 Windows 98에 관한 문제이다.  바탕 화면에 `프린터 바로 가기`를 만들 수 있다? O
컴퓨터 Windows 98에 관한 문제이다.  바탕화면에 만들어 놓은 바로가기를 실행하려면 오른쪽 마우스 버튼을 한번 누른후 열기 버튼을 선택한다? O
컴퓨터 Windows 98에 관한 문제이다.  한번 휴지통에 넣은 파일은 복원할 수 없다? X
컴퓨터 Windows 98에 관한 문제이다.  휴지통에 있는 모든 파일은 한 번에 모두 복원할 수 있다? O
컴퓨터 Windows 98에 관한 문제이다.  휴지통에 있는 모든 파일은 한 번에 모두 삭제할수 있다? O
컴퓨터 windows98에 관한 문제이다.  바탕 화면에 만들어 놓은 바로가기를 더블클릭하면 연결된 프로그램을 사용할 수 있다? O
컴퓨터 게임에 관한 문제이다.  통신에 접속된(On-line) 사용자끼리 즐기는 게임은 `머드(mud)`이다? O
컴퓨터 고유의 주소로 문자로 구성되어 있는 것을 `도메인`이라 한다? O
컴퓨터 광통신에 이용되는 전송로이다.  네온사인은 광섬유 이다? X
컴퓨터 구조 중 랜카드는 음성 데이터를 스피커로 출력해 주는 장치이다? X
컴퓨터 그래픽 파일의 확장자에는 JPG, GIF 등이 있다  JPG는 "Joint Photographic Experts Group"에서 따온 말이다? O
컴퓨터 기술 관련 용어 바르게 알기  CISC는 명령을 단순화한 컴퓨터의 구조를 일컫는 말이다? X
컴퓨터 기억용량의 단위이다.  1024GB(기가바이트)를 1TB(테라바이트) 라 한다? O
컴퓨터 기억장치, 제어장치 연산장치는 컴퓨터의 두뇌에 해당하는 중앙처리장치에 해당한다.  컴퓨터를 구성하고 있는 두 부문은 하드웨어와 소프트웨어이다? X
컴퓨터 네트워크 종류에 관한 문제이다.  공중전기통신사업자인 전기통신공사로부터 통신회선을 차용하여 목자적인 네트워크를 형성하는 것을 `VAN`이라 한다? O
컴퓨터 네트워크에 관한 문제이다.  근거리통신망으로 좁은 범위내에서 사용가능한 네트워크는 IDSN이다? X
컴퓨터 단점은 시설비가 고가이며 시공이 어렵다.  화상회의 시스템의 장점은 시설비의 저렴과 시공간편, 시간절약, 경비절약 등이다? X
컴퓨터 도메인에 관한 문제이다.  .coop는 영리단체 도메인을 말한다? X
컴퓨터 도메인에 관한 문제이다.  .mil은 수녀원의 도메인이다? X
컴퓨터 도메인에 관한 문제이다.  도메인 네임은 인터넷에 접속하는 컴퓨터마다 다르게 표현된다? X
컴퓨터 도메인에 관한 문제이다.  도메인 네임은 일반적으로 컴퓨터 이름, 기관이름, 기관성격, 국가로 표현된다? O
컴퓨터 도메인에 관한 문제이다.  도메인네임의 특징으로는 우측으로 갈수록 범위가 작아지는 계층적 구조라는 점이다? X
컴퓨터 도메인에 관한 문제이다.  북한의 국가별 도메인은 nk이다? X
컴퓨터 두통증세, 불안감,구토,등 각종 정신증까지 나타나는 새로운 직업병이다.  VDT 증후군이란 컴퓨터 단말기 등을 조작하는 직장인들이 신체 일부에 느끼는 고통 현상? O
컴퓨터 롬, 램, 마이크로 프로세서 등 표준형 회로에 대칭되는 반도체이다.  게이트 어레이란 디지털 전송기술을 이용한 통신망이다? X
컴퓨터 모니터는 뚱뚱한게 LCD 날씬한게 CRT다? X
컴퓨터 법률에 관한 문제이다.  고등학교 및 이에 준하는 학교 이하의 교육목적을 위하여 필요한 교과용 도서에 게재하는 경우 공표된 프로그램을 복제하는 것은 불법이다? X
컴퓨터 법률에 관한 문제이다.  교육기관에서 교육담당자가 임의로 사용하고 할 때 공표된 프로그램을 쓰는 것은 불법이 아니다? X
컴퓨터 부가가치 통신망 :  고도 기술정보 통신망은 VAN이다? O
컴퓨터 소프트웨어에 관한 문제이다.  Excel은 MS-Office에 포함되지 않는다? X
컴퓨터 소프트웨어에 관한 문제이다.  photo shop은 MS-Office에 포함된다? X
컴퓨터 소프트웨어에 관한 문제이다.  가정과 같은 한정된 장소에서의 개인적인 목적으로 쉐어웨어프로그램은 사용할 수 있다? O
컴퓨터 소프트웨어에 관한 문제이다.  특정한 소프트웨어나 하드웨어를 구입하였을 때 끼어주는 소프트웨어는 `프리웨어(Freeware)` 이다? X
컴퓨터 소프트웨어에 관한 문제입니다.  Powerpoint는 MS-Office에 포함되지 않는다? X
컴퓨터 시분할은 하나의 컴퓨터 시스템을 여러 사용자가 각기 나름대로 다른 목적을 위해 동시에 사용하는 방식이다.  가상 기억 장치는 컴퓨터가 무제한 RAM의 용량을 가지고 있는 것처럼 처리하는 것을 가능하게 만들어 주는 운영 체제이다? O
컴퓨터 언어 프로그램에 관한문제이다.  photo ms-office에 포함된다? X
컴퓨터 용어 바르게 알기  게이트 어레이란 컴퓨터 전화번호 시스템이다? X
컴퓨터 용어 바르게 알기  디스크에서 저장되는 파일을 효율적으로 관리하기 위하여 각각의 성격과 종류에 따라 파일을 구분하도록 만든 임의적인 구역을 디렉토리라 한다? O
컴퓨터 용어 바르게 알기  소프트웨어란 컴퓨터 부품의 일종이다? X
컴퓨터 용어에 관한 문제이다.  자신의 컴퓨터에서 PC 통신의 자료실로 파일 전송하는 것을 `다운로드(download)`라 한다? X
컴퓨터 용어에 관한 문제이다.  정식 버전의 소프트웨어가 출시되기 전 일반인의 평가를 수행하고자 제작된 소프트웨어를 `베타버전`이라 한다? O
컴퓨터 용어에 관한 문제이다.  하드웨어나 소프트웨어 분야에서 아직 개발되지 않은 상품을 '베이퍼 웨어'라 한다? O
컴퓨터 용어에 대한 문제입니다  노트만한 크기로 휴대할 수 있는 컴퓨터의 이름은 포터블PC이다? X
컴퓨터 워드프로세서 용어는 굉장히 많습니다.  위드프로세서 용어 중에 (각주)라는 용어는 문서에 나오는 단어에 대한 보충 설명이나 제목을 하단에 표현하기 위한 기능이다? O
컴퓨터 위성통신, 광섬유 등 대용량 통신기술과 디지털 전송기술을 이용한 통신망  하나의 통신망으로 모든 통신수단을 가능하게 하는 것은 ISDN이다? O
컴퓨터 이 이론은 1965년에 캘리포니아대학의 자데 교수가 제창한 것  퍼지 컴퓨터의 특징은 크다. 작다 등의 불확실한 데이터는 처리가 불가능하다? X
컴퓨터 이것은 경영내에 발생하는 데이터를 대형컴퓨터에 집중시켜 기억, 계산, 분류, 추출, 판단 등의 작업을 고속도로 수행하는 방식이다. "일반상식" 실업형태에 관한 문제이다.  전자계산기에 의한 사무처리를 의미하는 것은 EDPS이다? O
컴퓨터 인터넷에 관한 문제이다  URL은 인터넷 상의 주소를 일컫는 말이다? O
컴퓨터 인터넷에 관한 문제이다.  URL이란, 웹에서 제공되는 정보를 볼 수 있도록 해주는 장치를 말한다? X
컴퓨터 인터넷에 관한 문제이다.  멀리 떨어진 컴퓨터에 접속하여 마치 자신의 컴퓨터인 것처럼 사용할 수 있도록 도와주는 서비스는 에듀넷이다? X
컴퓨터 인터넷에 관한 문제이다.  문자인 도메인이름을 컴퓨터가 인식할 수 있도록 숫자인 IP주소로 변환시키거나 그 반대의 역할을 하는 시스템을 DNS라 한다? O
컴퓨터 인터넷에 관한 문제이다.  월드 와이드 웹을 이용해서 인터넷을 하기 위한 프로그램은 `웹 브라우저`이다? O
컴퓨터 인터넷에 관한 문제이다.  웹 페이지에서 화면의 영역을 나누는 각각의 영역을 `플러그인(Plug-In)`이라고 한다? X
컴퓨터 인터넷에 관한 문제이다.  인터넷 상에서 주소를 나타내는 `quizquiz.naver.com`을 도메인네임이라 한다? O
컴퓨터 인터넷에 관한 문제이다.  인터넷에서 웹브라우저의 사용법을 제공하는 기능명령어는 `도움말`이다? O
컴퓨터 인터넷에 관한 문제이다.  인터넷에서 자주 가는 사이트를 즐겨 찾기에 추가 하는것을 북마킹이라 한다? O
컴퓨터 인터넷에 관한 문제이다.  주로 광고성 메일로, 일방적이고 무차별적으로 보내는 전자메일을 `스팸메일`이라 한다? O
컴퓨터 인터넷에 관한 문제이다.  컴퓨터 고유의 주소로 문자로 구성되어 있는 것을 `서버네스킹`이라 한다? X
컴퓨터 인터넷에 관한 문제이다.  컴퓨터 고유의 주소로 숫자로 구성되어 있는 것을 `IP`주소라 한다? O
컴퓨터 자료 단위에 관한 문제이다.  컴퓨터 자료의 단위 중 가장 작은 것은 `바이트(byte)`이다? X
컴퓨터 전자계산기의 5대 기능 바르게 알기  전자계산기의 5대 기능은 중복기능, 입력기능, 제어기능, 연산기능, 출력기능이다? X
컴퓨터 처리장치에 관한 문제이다  컴퓨터 처리기구에서 적절하게 명령을 꺼내고, 해석하여 그것에 따라 각 부분으로 적절한 신호를 주는 부분은 `연산 장치`이다? X
컴퓨터 컬러 TV방식은 NTSC방식, SECM방식, PAL방식의 세 종류가 있다.  우리 나라의 컬러 TV 전송방식은 NTSC이다? O
컴퓨터 컴퓨터 단위에 관한 문제이다  1Byte는 8Bit이다? O
컴퓨터 컴퓨터 바이러스에 관한 문제이다.  바이러스는 CD-ROM의 데이터도 삭제할 수 있다? X
컴퓨터 컴퓨터 바이러스에 관한 문제입니다.  4월 26일 실행되어 BIOS 및 하드디스크를 파괴하는 바이러스는 핑퐁 바이러스이다? X
컴퓨터 컴퓨터 용어에 관한 문제이다.  RAM이란, 기억장치의 내용을 읽어내거나 새로 써 넣을 수 있는 메모리이다? O
컴퓨터 컴퓨터 용어이다  TRS란 주파수 공용통신을 말한다? O
컴퓨터 컴퓨터 용어이다  WBTs란 윈도우 기반 터널을 말한다? O
컴퓨터 컴퓨터 일반에 관한 문제이다  지난 80년대 중반 미국의 한 프로그래머에 의해 개발된 <파이썬>은 프로그램 언어이다? O
컴퓨터 컴퓨터 종류 중 하나이다  에너지를 효율적으로 사용하도록 설계된 이 pc는 그린pc이다? O
컴퓨터 컴퓨터 프로그램 종류에 관한 문제이다  dBASE는 스프레드시트 프로그램이다? X
컴퓨터 컴퓨터에 쓰이는 것이다  LAN이란 근거리 통신망이다? O
컴퓨터 컴퓨터에도 세대가 있다  제 5컴퓨터를 뜻하는 컴퓨터는 ISC이다? X
컴퓨터 컴퓨터의 구성요소 뜻 바르게 알기  컴퓨터의 구성요소 중 프로그램이 지시한 명령을 <<해독하는 장치를>> 연산장치라 한다? X
컴퓨터 컴퓨터의 보급이 수월해져 많은 발전을 하고있다.  흔히 방송 프로그램에서 자주 이용되는 음성자동응답시스템을 나타내는 이 영어약자는 ARS이다? O
컴퓨터 키보드에 관한 문제이다  키보드에서 가장 긴 Key는 Space bar key이다? O
컴퓨터 프로그램 '윈도우'를 만든 마이크로소프트는 독점시장을 만들었다? X
컴퓨터 프로그램에 관한문제이다.  MS-excel은 워드프로그램 이다? X
컴퓨터 프로토콜에 관한 문제이다  TCP/IP란 인터넷 관련 프로토콜을 말한다? O
컴퓨터 확장자에 관한 문제이다.  Windows 문서 작성기 파일의 확장자는 `hwp`이다? X
컴퓨터, 첨단2진법이 기본  10진법은 전자계산기에서 사용되는 수의 표현 방법 중의 하나이다? X
컴퓨터, 첨단<<FUZZY 컴퓨터의 특징 바르게 알기>>  FUZZY 컴퓨터의 특징은 크다, 작다 등의 불확실한 데이터는 처리가 불가능하다? X
컴퓨터, 첨단LAN은 근거리통신망의 약자이다.  LAN은 기업내정보통신망을 일컫는다? O
컴퓨터, 첨단Research and Development 의 약자  R & D란 연구, 개발을 의미한다? O
컴퓨터, 첨단과학 컴퓨터를 구성하고 있는 두 부문 바르게 알기  컴퓨터를 구성하고 있는 두 부문은 하드 웨어와 소프트 웨어이다? O
컴퓨터, 첨단기존의 신용카드를 대체할 것은 물론이고 화폐 저장기능을 심을 경우엔 지갑의 대용이 되는 등 다양한 용도로 쓸 수 있다.  기존의 신용카드 등이 자기테이프로 정보를 저장하는 것과는 달리 반도체 칩으로 정보를 저장하는 새로운 시스템은 크레딧 카드이다? X
컴퓨터, 첨단디스켓을 사서 제일 먼저 해야 할 작업 알기  디스켓을 새로 사서 컴퓨터에 사용하려고 한다. 제일 먼저 해야 할 작업은 FORMAT이다? O
컴퓨터, 첨단바이너리 디지트 즉 2진법의 숫자를 짧게 줄인 용어  기억용량을 나타낼 때 주로 사용하는 단위는 비트이다? O
컴퓨터, 첨단반도체의 주요원료 알기  규소는 반도체의 주요원료이다? O
컴퓨터, 첨단신문제작의 콜드화 및 컴퓨터를 이용한 사진식자 시스템의 약칭이다.  신문의 지면을 컴퓨터로 조판하기 위한 시스템을 CTS라 한다? O
컴퓨터, 첨단약자 바르게 알기  FA는 공장자동화의 약자이다? O
컴퓨터, 첨단어원적으로 기술에 의한 지배를 뜻한다.  Technocracy란 현대 산업사회에서 전문기술직의 중요성이 점차 커지는 현상이다? O
컴퓨터, 첨단영문 한글자는 1.5BYTE 정도이다.  한글 1문자는 1 BYTE이다? X
컴퓨터, 첨단용어 바르게 알기  섀도 마스크란 컬러 브라운관의 핵심 부품이다? O
컴퓨터, 첨단위성통신, 광섬유 등 대용량 통신기술과 디지털 전송기술을 이용한 통신망  ISDN이란 원거리 통신망이다? X
컴퓨터, 첨단은행계좌이체제도  지로제도는 어음, 수표 등을 할인해 주는 제도이다? X
컴퓨터, 첨단장치명 바르게 알기  컴퓨터의 구성 요소 중 프로그램이 지시한 명령을 <<해독하는 장치는>> 연산장치이다? X
컴퓨터, 첨단전자계산기의 특징 알기  융통성은 전자계산기의 특징이다? X
컴퓨터, 첨단전자식 정보처리 조직  전자계산기에 의한 사무처리를 뜻하는 말은 EDPS이다? O
컴퓨터, 첨단정교하고 품질 좋은 제품생산이 가능토록 하는 시스템이다.  컴퓨터를 이용한 생산 시스템으로 공장운영의 무인화를 기하는 것을 CAM이라 한다? O
컴퓨터, 첨단정보검색, 처리 및 전자사서함, 예약정보시스템 등에 이용  VAN이란 부가가치 통신망이다? O
컴퓨터, 첨단중앙처리장치  컴퓨터의 두뇌에 해당하는 부분으로 기억장치, 연산장치, 제어장치의 3개로 구성되어 있는 것은 CPU이다? O
컴퓨터, 첨단처리하고자 하는 데이터나 정보처리를 위한 프로그램을 읽어들이는 기능  전자계산기의 구조 중 사람의 귀와 눈에 해당하는 기능은 입력장치이다? O
컴퓨터, 첨단컴퓨터를 구성하고 있는 두 부문 바르게 알기  컴퓨터를 구성하고 있는 두 부문은 하드 웨어와 소프트 웨어이다? O
컴퓨터, 첨단컴퓨터에 사용되는 언어 바르게 알기  PAL은 컴퓨터에 사용되는 언어이다? X
컴퓨터, 첨단테크노폴리스는 기술도시를 말한다.  소련의 블라디보스토크는 테크노폴리스이다? X
컴퓨터, 첨단팩스, 텔레팩스로도 불린다.  사진을 비롯한 글자나 도형 등을 광학적으로 판독하여 전기신호로 바꿔서 원격지로 전송하면 그곳에서 수신. 재생하는 전기 통신방식을 텔렉스라한다? X
컴퓨터, 첨단평소에는 아무런 증상이 없다가 13일과 금요일이 겹치는 날 활동을 시작, 하드 디스크 내의 모든 파일을 지워버린다.  컴퓨터 바이러스로 13일의 금요일만 되면 실행하는 파일을 전부 지워버리는 바이러스는 미켈란젤로 이다? X
컴퓨터. PC 통신에 관한 문제이다.  동호회에서 운영진을 뜻하는 것은 `시삽(sysop)`이다? O
컴퓨터. 인터넷에 관한 문제이다.  도메인은 인터넷에서 발간되는 잡지를 말한다? X
컴퓨터는 2시간 넘게 하는 것이 적당하다? X
컴퓨터는 영어로 '윈도우' 라고한다? X
컴퓨터는 영어로 compyuter 이다? X
컴퓨터를 많이 하면 눈이 나빠진다? O
컴퓨터를 사용하면 필연적으로 눈이 나빠진다? X
컴퓨터를 쓸 때 내용을 복사하는 단축키는 Ctrl + C 이다? O
컴퓨터를 영어로하면 윈도우라 한다? X
컴퓨터를 포맷해도 운영체제는 그대로 유지된다? X
컴퓨터망의 유형에는 성형, 트리형, 링형, 매쉬형이 있다.  중앙에 중심국이 있고 그 주위에 단말기가 연결되어 있는 가장 기본적인 정보통신망은 성형이다? O
컴퓨터에 관한 문제이다.  `바로 가기`를 실행하려면 마우스 오른쪽 단추를 <<두 번>> 누른다? X
컴퓨터에 관한 문제이다.  `바로 가기`를 실행하려면 마우스 오른쪽 단추를 <<한 번>> 누른다? O
컴퓨터에 관한 문제입니다 ; Windows 98에 관한 문제이다.  Windows 98에는 아웃룩 익스프레스(Outlook Express)가 내장되어 있다? O
컴퓨터에 관한 문제입니다 ; Windows 98에 관한 문제이다.  `내 문서`에서는 파일의 삭제가 불가능하다? X
컴퓨터에 관한 문제입니다 windows98에 관한 문제이다.  도스(DOS)창에서 경로명과 해당 프로그램의 파일명을 입력시켜서 Windows 98의 프로그램을 실행할수 있다? O
컴퓨터에 관한 문제입니다 소프트웨어에 관한 문제이다.  프로그램의 홍보를 위해 정식 소프트웨어의 일정한 기능만을 제공하는 소프트웨어는 `베타 버전`이다? X
컴퓨터에 관한 문제입니다.  현대의 필수품인 컴퓨터는 엑커트와 머클리가 최초로 만들었다? O
컴퓨터에 관한 문제입니다.  휴지통에 가지않고 삭제할수 있다? O
컴퓨터의 데이터 진법 알기  컴퓨터의 데이터는 2진법으로 표현된다? O
컴퓨터의 마우스는 디즈니랜드 미키마우스의 이름에서 따온 것이다? X
컴퓨터의 수량을 세는 단위는 '개'이다? X
컴퓨터의 역사 1946년 진공관을 사용한 세계 최초의 컴퓨터를 발명하였다  이 컴퓨터의 이름은 에니악이다? O
케네는 농업만이 유일한 부의 원칙이라고 하였다.  중농주의의 창시자는 케네이다? O
케네는 프랑스의 경제학자이다  그는 상업의 중요성을 강조한 중상주의 학자이다? X
케네디 대통령은 병에 걸려 죽었다? X
케네디는 우리나라를 위해 싸운 위인이다? X
케로로는 우주 최강 청소개구리다? O
케이블 채널의 번호는 지역마다 다르다? O
케인스의 유효수요의 원리;  "수정자본주의의 아버지"라고 불리는 케인스의 유효 수요의 원리는 '유동성 선호설'과 관련이 있다? X
케인즈는 20세기의 대표적 경제학자이다  그는 항상소득가설을 내세워 임시적인 소득의 변화는 소비를 증가시키지 못한다고 주장하였다? X
케인즈는 영국의 경제학자이다  그는 자유방임주의를 최고의 가치로 내걸었디 (X)
케인즈의 사용자 비용에 대해 알기  케인즈가 말한 사용자 비용이란 원료, 기계 등의 자본재의 소비부분에 해당되는 비용 (O)
코가 막힌 상태에서 불완전하게 나는 상태를 일컫는 말로 표준어는 <코맹녕이>이다? X
코겐도,에뛰드,미샤는 모두 한국 화장품 브랜드다? X
코끼리 똥으로 종이를 만들수 있다? O
코끼리는 살아있는 화석이다? O
코끼리는 원래 코가 짧았다고 한다? O
코끼리는 쥐를 무서워한다? X
코끼리와 쥐가 먹기대결을 하면 쥐가 이긴다? X
코넬 대학교는 미국에 있는 학교이다? O
코드는 매 게임마다 바꾼다? O
코를 많이 골면 머리가 나빠질 수 있다? O
코리아는 '고구려' 에서 유래하였다? X
코메도제닉은 여드름을 유발한다는 뜻이다? O
코미디언 이주일씨는 폐암으로 돌아가셨다? O
코브라는 흥분하거나 상대에게 위협을 줄때 몸을 크게 부푼다? O
코뿔소 코뿔소는 힘이 세고 후각·청각이 예민하나, 시력이 좋지 않다고 한다.  코뿔소의 눈은 원시이다? X
코스닥위원회는 2000년 6월28일 18개 기업의 코스닥 신규등록 예비심사를 벌였다  통신장비제조 업체인 `네오웨이브`사는 심사를 통과했다? O
코스메슈티컬'은 Cosmetic 과 pharmaceutical을 합친단어다? O
코스모폴리탄,얼루어,여성조선은 모두 주부 전문 잡지이다? X
코알라는 물을 따로 마신다? X
코알라는 주머니가 있다? O
코알라는 흰색, 검은색 털을 가진 동물이다? O
코엔자임 Q10은 노화방지에 도움되는 성분의 이름이다? O
코의 피는 고개를 들면 피를 빨리 멈추게 하는 데 효과적이다? X
코치가 유방암 방지를 위해 제품에 달아놓은 리본은 핑크리본이다? O
코카콜라에는 미지의 물질이 포함되어 있다? O
코코아는 감기예방에 효과가 있다? O
코코아를 마시면 살이 찐다? X
코팩을 하면 할 수록 모공이 무조건 넓어진다? X
콘돔은 따뜻하고 햇볕이 잘 드는 곳에 보관해야 좋다? X
콘돔은 성행위시 사정직전에 착용한다? X
콘돔을 끼면 100% 피임이 가능하다? X
콘돔을 사용하면 성병, B형 간염 전염을 막을 수 있다? O
콘서트 여성 댄스그룹인 <핑클>이 대형 콘서트를 성공적으로 마쳤다  여성댄스그룹의 대형 콘서트로는 <핑클>이 최초이다? O
콘서트 여성 댄스그룹인 <핑클>이 대형 콘서트를 성공적으로 마쳤다  하지만, 여성댄스그룹의 대형 콘서트로는 <S.E.S>가 최초이다? X
콘서트에 관한 문제이다.  2001년 HOT의 콘서트가 열리기로 예정되었던 잠실 올림픽 공원 체조경기장은 폭설로 내려 앉았다? O
콘스탄티노플은 백년전쟁에서 승리하였다? X
콘스탄티누스는 밀라노칙령을 발표로 그리스정교를 허용했다? X
콜라겐은 교원질이라고도 불리며 피부의 윤기와 탄력을 유지하기 위해 사용하는 성분이다? O
콜라는 사이다보다 몸에 좋지 않다? O
콜라는 소화제였다? O
콜라는 콜라나무에서 나왔다? O
콜라와 가루를 같이 먹으면 폭발한다? O
콜라와 분말가루를 함께(같이)먹으면 폭발한다? O
콜라와 사이다를 석으면 이산화탄소가 더 많아진다? X
콜라와 아이스크림을 같이 먹으면 폭발한다? O
콜럼버스의 빵  "누구도 생각지 못한 일을 처음 해낸다"는 뜻으로 "콜럼버스의빵"이라고 한다.? X
콜럼부스는 아프리카를 발견했다? O
콜레트는 세계적으로 솝꼽히는 파리 멀티숍이다? O
콩나물은 콩의 일종이다? X
콩물다이어트시 노란콩이 까만 콩보다 휄씬 효과가 좋다? X
콩물은 갈증날 때는 음료수처럼 한번에 마셔도 괜찮다? X
콩쥐 팥쥐에 나오는 양서류 동물은 개구리이다? X  
쿠스쿠스는 거친 밀가루를 동그란 알갱이 모양으로 만든 북아프리카지방의 요리재료이다? O
쿨(cool)은 시원하다이다? O
퀴 밑에서 턱까지 잇달아 난 수염  귀 밑에서 턱까지 잇달아 난 수염을 '콧수염'이라고 한다? X
퀴리부인은 노벨상을 2번이나 받았다? O
퀴즈 장르인 방송프로그램은 1대100, 상상플러스, 환상의짝꿍 이다? X
큐로팬츠는 치마바지를 뜻한다? O
큐플레이에는 운영자도 아이디가 있다? O
크게 소리치는 사람  "기차 화통을 삶아 먹었냐?"라는 말은 '크게 소리치는 사람' 에게 하는 말이다? O
크레이지 아케이드는 미친게임이란뜻이다? X
크레이지아케이드에서 캐릭터는 총 9명이다? X
크리스탈 대명사인 브랜드는 스와롭스키다? O
크립톤등은 백열등의 수명보다 2배나 길다? O
큰 강에는 갈매기가 많다? X
큰 견인차에 올라 다니는 차는 고속도로 통행료를 낸다? X
큰 도시는 주로 큰 밭 유역에서 발달하였다? X
큰 바위는 기온차이로도 갈라질 수 있다? O
큰 지진이 발생한 후 진앙지 주위에 발생하는 작은 규모의 지진을 여진이라한다? O
클라란스의 영어 정식 표기에는 알파벳 A가 포함된다? O
클라리넷은 목관악기가 아니다? X
클래식백은 켈리백처럼 꾸준한 인기를 끄는 백을 말한다? O
클레오파트라는 아인슈타인으로 인해 목숨을 잃었다? X
클레오파트라는 코가 너무 낮아서 미인 이었다? X
클렌징 크림은 최대한 오래 문지르며 마사지하는 것이 좋다? X
클리리넷(clarinet)은 금관악기이다? X
클린맨은 구원투수를 말한다? X
키 작은 남성들을 위한 구두 이름은 키높이구두다? O
키가 큰사람을 윗사람이라고 한다? X
키다리 아저씨의 주인공은 줄리아 펜들턴 이다? X
키보드에는 점자가 있다? O
키스하면 감기가 옮는다? X
키싱구라미는 자기짝이 죽으면 잡아 먹는다? O
키엘은 뉴욕에서 탄생한 브랜드다? O
키위는 변비 해결뿐만 아니라 피부재생과 미백까지 도와준다? O
키위는 칼로리가 높다? X
키위의 순우리말은 참다래이다? O
타격은 뛰어나지만 수비는 서툰 선수를 일컫는 말은 우드 플레이어(wood player)이다? O
타악기는 그 수를 헤아릴 수 없을 정도로 많다  오케스트라에서 가장 많이 사용되는 타악기는 실로폰이다? X
타악기는 그 수를 헤아릴 수 없을 정도로 많다.  타악기는 악기인 것과 악기 아닌 것 사이의 구별이 가장 모호한 악기이다? O
타악기는 악기인 것과 악기 아닌 것 사이의 구별이 가장 힘든 악기이다? O
타워팰리스는 한국최초의 초고층 주상복합 아파트다? O
타이타닉영화는 실화를 배경으로 했다? O
타인의 취향'의 아녜스 자우이 감독의 새 영화는 2004년 깐느 영화제 각본상을 받았다? O
타임머신은 이론적으로 가능하다? O
타자가 친 타구가 1루베이스를 맞고 파울라인 밖으로 나가면 페어볼로 판정한다? O
타자가 타석에들어섰을때...공간을 스트라이크 존이라 한다? O
타조는 귀가 뒤에있다? O
타조는 귀가 뒤통수에 있다? O
타조는 귀가 있다? X
타조에게 발로 차이면 죽을 수도 있다? O
탁구 라켓을 싸는 겉 소재는 3mm를 넘어서는 안된다? X
탁구에 관한 문제이다. 경기 중 라켓이 네트에 닿아도 상관없다? X
탄산수소 나트륨에다가 식초를 떨어트리면 변화가 일어나지 않는다? X
탄산수소나트륨을 식초통에 넣어서 풍선을 끼우면 저절로 부플어 오른다? O
탄산음료(사이다, 콜라)에는 이산화탄소도 들어있다? O
탄산음료는 산성이 강하다? O
탄산음료를 많이 마시면 커서 골다공증에 걸리기 쉽다? O
탄산칼슘은 물과 아세톤에 용해 되지 않는다? O
탄성력에 관한 문제이다.  탄성력의 방향은 변형된 방향과 같은 쪽이다? X
탄성력의 방향과 같은 쪽이다? X
탄소 4형제라고 불리우는 물질 4가지는 석탄, 연필, 다이아몬드, 숯이다? X
탄소는 이산화탄소로 잎의 기공을 통해 흡수된다? O
탄수화물은 에너지로 쓰고 남은 뒤 글리코겐으로 저장된다? O
탄알을 막을 수 있는 자동차를 `코팅차`라 한다? X
탄저병은 가축등의 초식동물에게 발생하는 전염병이다  탄저병은 사람에게도 걸리는 수가 있는데 이 경우에 부르는 병명은 비탈저이다? O
탄핵 심판이란 정당의 목적이나 활동이 민주적 기본 질서에 위배되는지를 심판하여 해산시키는 헌법재판소의 권한을 말한다? X
탈레스는 자연을 이루고 있는 기본 물질을 물이라고 생각했다? O
탈모로 빠진 머리카락은 절대 다시 나지 않는다? X
탈에 관한 문제이다.  경북 안동 지방에서 전해오는 가면극의 탈은 봉래산탈이다? X
탑블레이드 팽이는 도는쪽 으로 치면 더 빠르게 돌수 있다? O
태국에는 아이스크림을 생선으로도 만든다? O
태국에서는 군대를 제비뽑기로 간다? O
태국에선 노팬티로 다니면 불법이다? O
태국은 에스파냐의 통치를 받은 적이 있었다? X
태권도 관장, 보급  국기원은 태권도를 관장 보급하기 위해 설립된 재단법인이다? O
태권도 우리나라의 고유 스포츠인 태권도는 올림픽 정식종목으로 채택되었다  태권도가 올림픽 정식종목으로 채택된 대회는 1984년 미국 올림픽 대회이다? X
태권도 우리나라의 고유 스포츠인 태권도는 올림픽 정식종목으로 채택되었다  태권도가 올림픽 정식종목으로 채택된 대회는 1988년 서울 올림픽 대회이다? X
태권도 태권도는 시드니 올림픽 정식 종목이다  태권도의 발기술은 복숭아뼈 이상의 발부위를 사용해도 된다? X
태권도 품띠를 맬 때는 검은색이 아래로 간다? X
태권도에 관한 문제이다.  태권도 기술 중 몸통막기는 발로 하는 기술이다? X
태권도에 관한 문제이다.  태권도에서 기술을 익히기 위해 정해 놓은 연속동작 형식을 품세라 한다? O
태권도에서 '무급'을 나타내는 띠는 노란띠이다? X
태권도에서 한 발로 옆차기를 연속 두 번하는 것을 계단옆차기라 한다? X
태권도에서 한 발로 옆차기를 연속 두 번하는 것을 계단차기라고 한다? X
태권도에서,기와나 벽돌을 맨손으로 깨는 것을 품세라 한다? X
태극기 휘날리며에는 원빈과 장동건이 나온다? O
태극기는 대문 오른쪽에 단다? X
태극기를 처음으로 사용하게 된 해는 1882년이다? O
태극기의 4괘는 건(乾), 곤(坤), 감(坎), 의(離)로 되어있다? X
태극무늬는 주역적 개념으로 중국에서 처음 만들어졌다? X
태니스 테니스는 현대인의 사교 활동으로도 많이 이용된다.  경기중 어느 한쪽이 1점도 못낼 경우를 러브 게임이라 한다? O
태백산은 압록강, 두만강의 발원지이다? X
태양, 우주, 지구도 나이는 있다? O
태양계 수성 지름이 제일 작다? O
태양계 태양계에서 가장 바깥 궤도를 돌고있는 행성은 명왕성이다  명왕성은 태양계의 행성들중에서 지름이 가장 작다? O
태양계 행성의 순서는 수성-금성-지구-화성-목성-토성-천왕성-명왕성 -해왕성 이다? X
태양계가 속해 있는 은하를 우리 은하라고 한다? O
태양계는 현재까지 발견된 바로는, 8개의 행성으로 이루어져있다? O
태양계에 관한 문제입니다.  태양계에서 태양에서 4번째로 가까운 행성은 목성이다? X
태양계에서 가장 안쪽 궤도를 돌고있는 행성은 수성이다.  수성은 태양계의 행성들중에서 지름이 가장 작다? O
태양계에서 물이 있는 행성은 '지구' 뿐이다? O
태양계에서 제일 큰 행성은 지구다? X
태양계의 다섯 번재 행성은 금성이다? X
태양계의 행성 중 가장 큰 행성은 토성이다? X
태양계의 행성은 9개다? X
태양계의 행성을 순서대로 요약하면, 수, 금, 지, 화, 목, 토, 천, 해, 명 이다? O
태양과 같이 스스로 빛을 내는 천체를 항성이라고 한다? O
태양도 자전을 한다? O
태양에는 검은 점이 있다? O
태양에서 가장 가깝고 운석구덩이가 많으며 낮과 밤의 온도차가 크고 돌이나 암석 으로 만들어진 행성은 토성이다? X
태양에서 제일 가까운 행성은 목성이다? X
태양은 50억년 정도 지나면 터진다? O
태양은 뜨겁지만 달은 (태양이 없다면)차갑다? O
태양은 영어로 Sun이다? O
태양의 고도가 높아지면 그림자의 길이는 짧아진다? O
태양의 구성요소 태양은 가스로 이루어져 있으며 수로와 헬륨이 융합하여 빛을 내뿜고있다  수소와 헬륨 중에서 융합시 소모되는 기체는 수소이다? O
태양의 지름은 지구 지름의 약 109배 이다? O
태양의 표면 온도는 약 6000도다? O
태양의 흑점은 태양이 점점늙어 갈수록 많아진다? X
태양이 별 중에 가장 뜨겁다? X
태어날 때부터 가지고 태어난 성질을 선천성이라 한다? O
태업을 뜻하며, 직장을 이탈하지 않고 불완전 노동으로 사용자를 괴롭히는 노동쟁의를 사보타지라 한다? O
태조 (邰趙）왕건이 남긴 큰 위대한 업적은 삼국통일이다? O
태조 왕건 궁예는 후고구려를 세운 사람이다  태조 왕건에서 궁예역은 신구이다? X
태조 왕건은 조선을 세웠다? X
태조 이성계는 1423년에 조선을 세웠다? X
태조왕건의 첫사랑 유화부인과 결혼한 사람은 궁복이다? X
태조왕은 중앙 집권 국가의 기틀을 마련하였다? O
태종 때 계미자를 주조하였다? O  
태종 때 동국병감을 간행하였다? X   
태종 무열왕의 본명은 김추춘 이다? X
태종의 왕후에게 내려진 시호는 소헌왕후이다? X
태종의 황후에게 내려진 시호는 소현왕후이다? X
태평양 가장 깊은 곳까지 내려가면 사람은 죽는다? O
태평양은 지구상의 육지를 모두 합한 것보다 넓다? O
태평양이란 이름을 지은 사람은 마젤란이다? O
태평천국 운동의 원인은 아편 전쟁의 패배 때문이다? O
태풍에 대해 알기  태풍은 열대성 저기압이다? O
태풍은 갑작바람이다? X
태풍은 우리말로 싹쓸 바람이다? O
택시 기본료는 1900원 이다? O
탤런트 김창숙과 김지수는 MBC <온달왕자들>, KBS <태양은 가득히>에서 모두 모녀관계로 등장하였다? O
탤런트 신세경의 데뷔작은 1998년 서태지포스터 모델이다? O
탤런트 이영하와 선우은숙은 부부였다? O
탤런트 이혜영이 런칭한 브랜드는 미싱도로시다? O
탤런트 한예슬의 본명은 '한예슬이'이다? X
터키에 '삼순'이라는 도시가 있다? O
터키에서는 아랍어를 쓴다? X
터키의 초대 대통령으로 터키의 근대화에 지대한 업적을 남긴 사람은 케말 파샤이다? O
털 안나는 사람도 있다? O
털은 깍을수록 짙어진다? X
털은 깎을수록 짙어진다? X
털이 자라는 구멍을 털낭이라 한다? X
테니스 테니스는 프랑스 귀족간에 행해졌던 '라파움' 이라는 놀이에서 유래되었다.  테니스는 88 년 서울올림픽에서 처음으로 정식종목으로 채택되었다? X
테니스 테니스에서 'Set Point' 란 한 세트를 이길 수 있는 마지막 포인트를 말한다.  Game Point' 는 그 경기를 이길 수 있는 마지막 포인트를 말한다? X
테니스 테니스의 4대 경기는 프랑스 오픈,윔블던,호주 오픈, 전미 오픈 대회 이다.  이 4대 대회를 1선수가 모두 우승하는 것을 그랜드 슬램이라 한다? O
테니스경기에서 0을 러브라고 한다? O
테니스나 탁구경기에서 높이 뜬 공을 세게 내려치는 것을 스펙타클이라 한다? X
테니스에 관한 문제이다  한 번에 2회의 서비스를 할 수 있다? O
테니스에 관한 문제이다.  테니스 경기에서 공이 네트에 걸리면, 점수를 잃는다? O
테니스에 관한 문제이다.  테니스 경기에서 공이 바닥에 2회 이상 닿으면, 점수를 잃는다? O
테니스에 관한 문제이다.  테니스는 서브가 네트에 맞고 들어가면 무효이다? X
테니스에 관한 문제이다.  테니스의 서비스는 베이스 라인에서 한다? X
테니스에 관한 문제이다.  플레이 중 라켓이나 신체의 일부가 네트에 닿으면, 실점한다? O
테니스에 관한 문제이다. 테니스 경기에서 공이 몸이나 옷에 닿으면, 점수를 잃는다? O
테니스에 관한 용어이다.  테니스에서 한 선수가 1년에 세계 4대 대회를 우승하는것을 그랜드 슬램이라고 한다? O
테니스용어 테니스 용어 중에서 공을 높이 올리는 것을 로브(lob)라고 한다  공이 땅에 닿기전에 치는 것을 발리(volley)라고 한다? O
테니스의 서비스 ~~는 네트에 평행하다? O
테라코타는 화장품을 오븐에 한 번 구워내는 공법의 이름이다? O
테크노와 일렉트로닉의 합성어로 패션, 음악에 영향을 미친 것은 테크토닉이다? O
텍스춰는 화장품의 질감을 뜻하는 용어다? O
텐트처럼 밑이 벌어진다고 붙여진 드레스이름은 텐트드레스다? O
텔레비전에 소리를 키울수록 전기세가 나간다? O
텔레콤(탤래콤)계수란 가계 지출에서 정보통신비가 차지하는 비중을 말한다? O
텔레토비에 나오는 등장인물은 모두 4명이다? O
텝스는 4가지 영역에 걸쳐 100문항으로 구성되어 있다? X
토끼가 가까이 있는데서 소리를 지르면 죽는다? X
토끼가 물건을 씹지 못하면 이빨이 길게 자라 아무것도 먹지 못하고 죽는다? O
토끼눈은 당근을 많이 먹어서 빨갛다? X
토끼는 당근을 좋아한다? O
토끼는 영양을 제대로 흡수하기 위해서 자기 배설물을 먹는다? O
토끼는 자기 대변을 먹기도 한다? O
토끼는 자기 대변을 먹지않으면 죽는다? O
토끼는 자기 똥을 먹는다? O
토끼는 자기 배설물을 먹고 산다? O
토끼는 자기의 대변을 먹지 않는다? X
토끼는 자신의 대변을 먹지 않는다? X
토끼는 털갈이 동물이다? O
토끼는 피의 색이 비쳐서 눈이 빨갛다? O
토끼에 관한 문제이다.  토끼는 영양을 제대로 흡수하기 위해 자기 배설물을 먹는다? O
토끼의 귀는 체온조절과는 아무 상관이 없다? X
토끼의 눈이 빨간 이유는 햇빛이 반사되어서 이다? X
토너,립스틱,아이섀도는 모두 메이크업을 위한 제품이다? X
토니모리 약국용 화장품 브랜드이다? X
토니모리는 약국용 화장품 브랜드이다? X
토르소란 물체의 팔과 다리가 없이 몸체만을 나타낸것이다? O
토마토는 과일로 분류 할 수 있다? X
토마토는 과일이다? X
토마토는 야채이다? O
토마토는 채소에 들어간다? O
토마토를 설탕에 찍어먹으면 몸에 좋다? X
토마토에 설탕을 뿌려서 먹는 것은 좋지 않다? O
토마토주스로 모기를 퇴치할 수 있다? O
토성은 물 위에 뜰 수 있다? O
토성의 띠는 먼지와 얼음으로 뒤덮혀있다? O
토양 생성 순서는 기반암->모질물->표토->심토 이다? O
토익은 토플보다 공신력을 인정받으며 혼자 공부하기 어렵다? X
토지제도의 일종이다.  공동소유, 공동경작, 공동분배라는 공동농장제도는 정약용이 주장한 진대법이다? X
토지평가사 및 공인감정사가 '지가공시 및 토지 등의 평가에 관한 법률'에 의거해 감정평가사로 일원화되었다  감정평가사가는 공시지가를 조사할 필요가 없다? X
토코페롤은 비타민 A의 한 종류로 피부의 표피 세포가 본 기능을 유지하는데 중요한 역할을 한다? X
톨스토이의 소설 '사람은 무엇으로 사는가' 에서 사람이 사는 이유는 자신에 대한 걱정때문이다? X
톰 크루즈 딸이자 파파라치 컷에 종종 등장하는 이는 수리크루즈다? O
톰 크루즈와 니콜라스 케이지는 나이가 동갑이다? X
톰 포드는 구찌 크리에이티브 디렉터로 구찌를 90년대 인기브랜드로 끌어 올렸다? O
톰과 제리는 고양이와 강아지의 사이를 그린 만화다? X
통신 비밀 보호법  국민의 통신비밀을 보호하기 위해 제정된 법은 '통신 비밀 보호법'이다? O
통신사에 대해 알기  Reuter은 독일의 통신사이다? X
통신수단에 관한 문제이다. 단추식 전화기의 각 버튼에서 나는 소리는 모두 똑같다? X
통영국제음악제는 서양음악에 동얄적 요소를 접목시키며 명성을 얻은 윤이상을 기념하여 열린다? O
통일 신라 말기에 관한 문제이다.  혜공왕 이후 중앙의 왕위 다툼을 주도한 세력은 6두품이다? X
통일 신라 전성기 때의 왕은 문무왕 공민왕 신문왕이다? X
통일 신라에 관한 문제이다.  통일 신라 시대에는 군사 제도로 `9서당 10정`을 두었다? O
통일 신라와 발해  ?6두품은 능력에 따른 대우를 받았다? X
통일 신라와 발해  신라의 통일로 녹읍이 생겨났다? X
통일 신라와 발해 신라는 집사부 중심의 운영으로 왕권이 강화되었다? X
통일신라 말기 6두품 세력은 후백제, 후고구려의 건국에 호응하였다? O
통일신라시대에 관한 문제이다.  통일신라 말기 6두품 세력이 신라의 중요 관직을 독점하였다? X
통일신라시대에 정토종을 보급하여 불교의 대중화에 공헌한 이는 지눌이다? X
통일신라에 관한 문제이다.  귀족들에게 녹읍대신에 관료전을 지급하였다? O
통일신라의 문화가 일본에 전해져 이룩한 것은 '아스카 문화'이다? X
통일신라의 전국 행정구역인 9주 5소경 가운데 중앙에서는 9주에까지만 관리를 파견하였다? X
통일에 관한 문제이다.  북한은 1국가 1체제 통일을 주장하고 있다? X
통화량에 대해 알기  통화량이란 <<일반적으로>> 은행권 유통량 + 예금 통화량이다? O
퇴적암에 관한 문제이다.  퇴적암에서 한 물질이 쌓이다가 그 위에 다른 물질이 쌓이게 되면서 생기는 줄무늬 모양은 절리이다? X
퇴적암에 관한 문제이다.  퇴적암에서는 화석이 발견되기도 한다? O
퇴적암에서는 화석이 발견되기도 한다? O
투명인간이 되면 망막도 투명해져 장님이 된다? O
투명인간이 되면 장님이 된다? O
투명테이프를 풍선에 붙이고 그 부분을 바늘로 찌르면 터지지않는다? O
투수가 던진 공을 타자가 칠 때 공이 땅에 맞고 담장을 넘어가 버리는 경우는 홈런으로 처리한다? X
투수의 세이브 승을 홀드라 한다? X
투원반은 던지기에 포함되는 운동이다? O
투지앙고사우르스는 육식 동물이다? X
튀김요리를 하고 있을 때 불이 나면 물로 끈다? X
튤립에는 꽃받침이있다? X
트랜스포머의 여주인공 메간폭스는 세계에서 가장 섹시한 여인 1위에 뽑힌 적이 있다? O
트럼프 카드의 원류는 타로트 카드이다? O
트렌치 코트와 함께 레인코트의 대명사였던 것은 더블코트다? X
트루 릴리전에서 나온 지아나 진 라인 모델은 전지현이다? O
트리케라톱스 같은 뿔 공룡도 티라노사우루스가 사는 지역에서 살았다? O
트리플러츠는 트리플악셀보다 기술점수가 높다? X
트림이 아닌 트름이 올바른 말이다? X
트집이란,괜히 남의 흠을 들추어 괴롭히는 것을 말한다? O
특대란 특별히 크다는 뜻을 가지고 있다? O
특목고 정보방  텝스는 4가지 영역에 걸쳐 100문항으로 구성되어 있다? X
특목고 정보방 과학고등학교는 과학, 수학 및 정보 분야의 교육에 중점을 둔다? O
특목고 정보방 구술면접 중 사고력 구술은 수학적 계산을 요구한다? X
특목고 정보방 외고입시에서 구술면접은 총점에서 비중이 매우크다? X
특목고 진학에 있어 내신 성적은 지원 자격 사항이다? O
특목고는 전형방식이 비슷하므로 통합적인 준비가 필요하다? X
특목고의 특별전형에 떨어지면 일반전형은 지원할 수 없다? X
특색은 테러리즘적인 수단에 의한 독재정치이며, 노동계급의 투쟁에 가혹한 탄압을 가하여 모든 시민적 자유를 말살하는 것 등이다.  쇼비니즘은 좁은 뜻으로는 무솔리니를 수령으로 한 이탈리아의 파시스트당의 운동 또는 권력을 잡고 있던 시기의 정치체제를 말한다? X
특수은행 알기  상업은행은 특수은행이다? X
특정 사람을 대상으로 만든 가방은 시그니처백이다? O
특정 시대에 드러나는 생활 특징은 시 공간적 배경에 속한다? X
특정한 분야와 관련된 것을 보관하고 있는 박물관은 전문 박물관이다? X
특히 베를린, 바잔티움, 바그다드를 연결하는 정책을 추진하였다  19세기 말부터 1차 세계대전까지 유지됐던 독일의 제국주의적 근동정책을 일컫는 말은 3B정책이다? O
티끌 모아 태산' 은 조금씩 모으더라도 모이면 커진다는 뜻이다? O
티눈은 어린이에게 더 잘 생기는 병이다? X
티라노 사우루스는 초식공룡 이다? X
티라노사우르스, 알로사우르스 등은 짐승룡에 속한다? O
티라노사우르스는 고기와 풀을 먹는다? X
티셔츠를 입은 후에는 자외선 차단제를 발라서는 안 된다? X
티에리앙리는 발롱도르상 금메달을 수상했다? X
티켓판매와 제작편수에서 세계최고인 인디아의 영화산업을 [발리우드]라고 부르기도 한다? O
티탄족이며 코이오스와 포이베의 딸이고 제우스의 아내이자 아폴론과 아르테미스의 어머니는 레토이다? O
티트리는 피부 트러블을 진정 시키는 효과가 있는 아로아 오일이다? O
틴트는 원래 입술 전용으로 개발 된 제품이다? X
파격적이면서 글래머러스한 몸매로 유명하며 드라마 스타일에 출연하는 배우는 김혜수다? O
파나마 운하 건설 당시 가장 어려웠던 것은 인력부족이었다? X
파나마의 수도는 호니아라이다? X
파데는 파운데이션의 줄임말이다? O
파도는 달에 의해서 생기는 현상이다? X
파도는 달의 인력 때문에 일어난다? X
파도의 진행 방향과 매질 진동방향이 나란한 파동은 횡파이다? X
파동의 진행 방향과 매질 진동방향이 나란한 파동은 횡파이다? X
파동의 표시에서 "파장"은 매질의 한 점이 1회 진동하는 동안 파동이진행한 거리를 뜻한다? O
파란색은 사람의 식욕을 저하시킨다? O
파란색의 장미를 만들 수 있다? O
파르테논 신전을 설계한 건축가는 '익스토스' 이다? O
파리 방돔광장에 최초의 부티크를 오픈한 주얼리 하우스는 반클리프아펠이다? O
파리, 모기, 바퀴벌레 따위는 해충류에 해초류에 속한다? X
파리가 손을 비비는 것은 살려달라고 비는 행동이다? X
파리가 앞발을 들고 싹싹 비비는 이유는 발바닥을 깨끗이 청소하기 위해서다? X
파리가 항상 손을 비비는 것은 손이 가려워서 이다? X
파리는 계피향을 좋아한다? X
파리는 눈에 300개 정도의 렌즈가 달려있다? X
파리는 털에 묻은 찌거기를 털어내기 위해 앞발을 비빈다? O
파리도 모기처럼 사람을 문다? X
파리에게는 발톱이 있다? O
파리의 눈에 300개 정도 눈이있다? X
파리지엔 특유의 <<꾸지미>> 않은 듯한 세련된 멋을 가리켜 프렌치 시크라고 한다? O
파마 후 다음 날 바로 머리를 감아도 머리엔 아무런 차이가 없다? X
파마를 북한말로 하면 꼬부랑머리이다? X
파산이란 가산을 날리는 것이다? O
파쇼다 사건, 플라시 전투에서 충돌한 두 나라는 영국, 독일이다? X
파스모양으로 생긴 것에 고농축 영양 성분이 담겨있는 팩 제품을 패치라고 한다? O
파스타의 원형은 고대 그리스에서 볼 수 있다? X
파운데이션을 쇼핑할 때는 볼륨감을 가장 중시해야한다? X
파워포인트에서 프레젠테이션을 쉽게 만들 수 있는 것은 '슬라이드 레이아웃'이다? X
파워프랩은 일종의 토플 모의고사로써 별도의 비용으로 구입한다? X
파이넨스 파이낸스 파동이 심각한 문제가 되고 있다.  파이낸스 는 정식 주식회사이다? X
파장이동 접근할 때와 후퇴할 때 적색편이 현상  별빛 적색편이현상은 우주팽창을 의미하는데 도플러 현상과 관계있다? O
파충류는 비늘이 있다? O
파충류는 페로 호흡한다? O
파충류는 폐로 호흡한다? O
파충류에 관한 문제이다.  파충류는 폐로 호흡한다? O
파충류에 관한 문제이다.  파충류의 몸은 비늘이나 껍데기로 싸여 있다? O
파충류의 체온은 기온에 따라 변한다? O
파파라치 컷으로 찍힌 스타일을 지칭하는 말은 파파라치 룩이다? O
판매자가 화물의 선적에서 보내는 목적지까지의 모든 움임과 보험료를 부담하는 방식을 말한다.  무역상품의 가격 중에 보험료, 운임을 포함시키는 것을 플로어 가격이라 한다? X
판사는 자기부모를 재판할 수 있다? X
판소리 우리나라 에는 판소리 5마당이 있다.  판소리 다섯마당은 춘향가, 심청가, 흥부가, 적벽가, 하여가를 말한다? X
판소리 우리나라 판소리는 12 마당이 있다.  그 중 현재까지 전해지는 것은 5개이다? O
판소리 우리나라 판소리는 12 마당이 있다.  그중 현재까지 전해지는 것은 4개이다? X
판소리에 관한 문제이다.  계면조 중심으로 꾸밈이 많고 여성적인 유파는 동편제이다? X
판소리에 관한 문제이다.  창(昌)을 하는 사람의 흥을 돋우기 위해 고수 또는 청중이 가락의 알맞은 곳에 붙이는 말은 추임새이다? O
판소리에 관한 문제이다.  창(昌)을 하는 사람이 하는 몸짓으로 발림이라고도 하는 것은 추임새이다? X
판소리에 관한 문제이다.  판소리 유파 중 하나로 광주.보성.강진.해남 등지에서 성행하였던 것은 `동편제`이다? X
판소리에서 창을 하는 사람이 말하듯이 사설을 엮어가는 것을 `아니리`라 한다? O
판소리의 3대 요소는 창과 발림 아니리이다? X
판화는 여러 번 찍어 낼 수 있다? O
판화에서 자신이 그린 그림을 파내는 것은 음각이라한다? O
팔관보는 물가조절기관이다? X
팔관회는 토속신앙과 유교가 결합된 것이다? X
팔굽혀펴기를 하면 일시적으로 키가 커진다? O
팔뚝살에는 소금마사지가 효과적이다? O
팔뚝살은 덤벨운동과 스트레칭을 병행해서 반복적으로 하는게 중요하다? O
팔만 대장경 판은 현재 해인사에 보관되고 있다? O
팔만대장경은 경복궁에 있다? X
팔만대장경은 몽골의 침략과 깊은 관계가 있다? O
팔만대장경은 불국사에있다? X
팔만대장경은 세계문화유산으로 지정되었다? X
팔만대장경은 종묘에 있다? X
팔만대장경은 프랑스의 국사 도서관에 보관되어있다? X
팔만대장경은 해인사에 있다? O
팔만대장경판은 경복궁에 있다? X
팔만대장경판은 정확히 81.258장 으로 되어 있다? O
팔만대장경판은 종묘에 있다? X
팔을 굽힐때 안쪽의 근육은 오므라들고, 바깥쪽 근육은 늘어난다? O
팔을 바닥과 평행하게 놓은 다음, 팔을 바닥과 수직하게 놓으면 손등의 혈관이 더 잘 만져진다? O
팔진 (八珍)은 중국에서 성대한 음식상에 갖춘다고 하는 진귀한 여덟 가지 음식의 아주 좋은 맛을 뜻한다? O
팝송 crazy in love는 sweet box가 불렀다? X
패널티 킥은 반칙장소와 관계없이 골에서부터 정면으로 10m 떨어진 패널티 마크에서 찬다? X
패션과 문화소비를 함께하며, 몰에서 모든 걸 해결하는 쇼핑족을 몰링족이라 한다? O
패션쇼에서 편집장, 셀러브리티들이 앉는 맨 앞좌석을 스타석이라고 부른다? X
패션에 관한 문제입니다.  80년대 마돈나라 불리던 한국가수는 김완선이다? O
패션에 관한 문제입니다.  PN,테스티모,인우이는 2009년 활발히 판매되는 브랜드이다? X
패션에 관한 문제입니다.  갖고픈 물건 구매를 위해 여행을 떠나는 이들을 쇼핑트립이라 한다? X
패션에 관한 문제입니다.  게스는 신발이 팔릴 때마다 가난과 질병에 고통받는 아이들에게 신발을 나눠준다? X
패션에 관한 문제입니다.  고가의 진 브랜드로 유명한것은 글로클이다? X
패션에 관한 문제입니다.  그리스의 고전미와 이탈리아의 우아함을 더한 브랜드는 불가리다? O
패션에 관한 문제입니다.  꼼데가르숑을 런칭한 일본디자이너는 빅터앤롤프다? X
패션에 관한 문제입니다.  넓은 어깨를 살리는 슈트스타일을 어깨슈트라고 한다? X
패션에 관한 문제입니다.  도전 슈퍼모델이라는 프로그램 제작자이자 MC는 나오미 켐벨이다? X
패션에 관한 문제입니다.  립플럼프는 입술을 도톰하게 부풀어오르는 효과를 주는 제품이다? O
패션에 관한 문제입니다.  마끼아쥬와 끌레드뽀는 모기업이 같다? O
패션에 관한 문제입니다.  모자가 달려 있고 쉽게 여밀 수 있는 단추 대신 나무로 된 토글과 끈이 달린 코트는 더블코트다? O
패션에 관한 문제입니다.  베르사체가 2001년에 오픈한 호텔은 호텔 베르사체이다? X
패션에 관한 문제입니다.  베르사체의 상징은 메두사다? O
패션에 관한 문제입니다.  삼천리 자전거와 협업을 한 디자이너는 앙드레김이다? O
패션에 관한 문제입니다.  스포츠 관전용 내지 선수들이 벤치에서 입었던 코트는 폴로코트다? O
패션에 관한 문제입니다.  시폰은 여성 블라우스나 드레스, 란제리 등에 자주 사용되는 얇고 가벼운 견직물이다? O
패션에 관한 문제입니다.  에드하디는 보아를 위해 2종류의 모자를 제작해주었다? O
패션에 관한 문제입니다.  에르메스가 온라인으로 다운 받을수 있게 한 백은 켈리 백이다? O
패션에 관한 문제입니다.  엘리자베스 아덴은 알파벳 E로 시작한다? O
패션에 관한 문제입니다.  연미복에 유일하게 쓸 수 있는 모자는 페도라다? X
패션에 관한 문제입니다.  영국 출신 배우이자 히피룩의 대표주자는 시에나 밀러다? O
패션에 관한 문제입니다.  영국백작 이름을 따 만든 가장 포멀한 코트는 체스터필드코트다? O
패션에 관한 문제입니다.  영국병사들이 전선에서 처음 입은 것에서 비롯된 것은 브리티쉬 웜 코트다? O
패션에 관한 문제입니다.  옷을 여러 개 겹쳐 입는 스타일을 레이어드룩이라고한다? O
패션에 관한 문제입니다.  자라는 네덜란드 의류 브랜드이다? X
패션에 관한 문제입니다.  자신이 직접 옷을 재활용하고 리폼하는 것을 DIY라고 한다? O
패션에 관한 문제입니다.  지갑과 핸드백 중간사이즈 백은 이브닝백이다? X
패션에 관한 문제입니다.  진으로 만들어진 점퍼를 가리켜 데님 점퍼라고 한다? O
패션에 관한 문제입니다.  최고의 패셔니스타로 꼽히는 영국모델은 지젤 번천이다? X
패션에 관한 문제입니다.  코스모폴리탄은 뷰티 전문 신문이다? X
패션에 관한 문제입니다.  페레가모는 수녀원 창문을 보고 로고를 만들었다? X
패션에 관한 문제입니다.  폴로 랄프로렌은 일본 다음으로 아시아에서 두 번째로 큰 플래그십 스토어를 한국에 오픈했다? O
패션에 관한 문제입니다.  프린지장식은 천 가장자리에 술을 달아놓은 스타일이다? O
패션에 관한 문제입니다.  해골무늬를 모티브로 스카프를 디자인한 사람은 알렉산더 맥퀸이다? O
패션에 관한 문제입니다.  허리선을 높게 강조한 패션 스타일은 하이웨이스트다? O
패션에 관한 문제입니다.  헌옷이나 유행지난 옷을 다시 고쳐 입는 것을 프린지라고 한다? X
패션에에 관한 문제입니다.  모피에 패션성을 더한 디자이너는 칼 라거펠트이다? O
패션잡지 중 쎄시는 라이센스잡지다? X
패스트 패션은 유행에 맞춰 제품을 빠르게 바꿔주는 현상이다? O
패트릭 스웨이지는 영화 <더티댄싱> <사랑과 영혼> <폭풍 속으로> 등에 출연했다? O
패트병에 고무 풍선을 끼우고 뜨거운 물에 담그면 풍선이 부푼다? O
팬더는 태어난 직후에는 분홍색이다? O
팬케이크 타입의 파운데이션을 최초로 만든 분장사의 이름은 메이블린이다? X
펀드의 일종이다.  개인모집 투자신탁으로, 조세회피지역에 위장거점을 설치해 자금을 운영하는 것을 '뮤추얼 펀드'라 한다? X
펀드의 일종이다.  고위험, 고수익의 채권전용펀드로 발행자의 채무불이행 위험이 높은 것은 '뮤추얼 펀드'이다? X
페놀프 탈레인 용액은 산성에만 반응한다? X
페놀프 탈레인 용액은 상성에만 반응한다? X
페놀프탈레인 용액과 염기성용액이 만나면 파랗게 변한다? O
페놀프탈레인 용액으로 글씨를 썼을 때 그 위에 염산이나 사이다를 뿌리면 글씨가 보인다? X
페놀프탈레인용액에다가 묽은암모니아수을 부으면 붉은색으로 변한다? O
페놀프탈레인은 산과 반응하면 무색이다? O
페놀프탈레인을 산성용액에 떨어뜨리면 붉은색으로 변한다? X
페레가모의 대표 구두로 낮은 굽과 리본, 금장식으로 유명한 것은 간치니다? X
페키니아인들은 상아에서 선명한 자주색 염료는 빼내는 방법을 알아내었다? X
페퍼민트향은 식욕을 억제하는 효과가 있다? O
펜싱 경기에 관한 문제이다.  펜싱 경기장의 지면은 나무로 되어 있다? X
펜싱 종목에 관한 문제이다.  펜싱 경기 중 <<찌르기만>> 허용하는 것은 에페이다? O
펜싱 종목에 관한 문제이다.  펜싱 경기 중 찌르기만 허용하는 것은 사브르이다? X
펜싱 종목에 관한 문제이다.  펜싱 경기종목 중 찌르기, 베기를 모두 허용하는 것은 사브르이다? O
펭귄은 새이다? O
펭귄이 추위를 견디는 것은 털 때문이다? X
편리가 있는 화성암은 편마암이다? O
편익이란 어떤 선택으로 인해 발생하는 이득을 뜻한다? O
편지글의 서두에는 편지를 쓰게 된 목적과 용건을 쓴다? X
편지에 관한 문제이다  편지 받는 이가 자기 부모일 경우, 받는 사람 자리에 자기 이름을 쓰고 그 밑에 써야 할 말은 "본제입납"이다? O
평균적으로 남자가 여자보다 2차 성징이 빨리 일어난다? X
평발은 유전이다? O
평안 남도 상원군 검은모루 동굴은 구석기 문화 유적지이다? O
평창을 물리치고 2014년 동계올림픽을 유치한 소치는 노르웨이에 있다? X
평행봉 경기에서 평행봉의 넓이는 넓을 수록 좋은 점수를 얻는다? X
폐는 스스로 운동을 한다? X
폐와 혈액 사이에서 산소와 이산화탄소가 교환되는 호흡은 `외호흡`이다? O
폐포의 개수는 약 2,000,000개이다? X
폐품을 이용한 재생 미술을 정크아트라고 한다? O
포경수술은 어릴 때,가급적 신생아 때 하는 것이 가장 안전하다? X
포경수술의 순 우리말은 아주까리이다? O
포도는 안토시안이라는 물질이 있어 고혈압을 예방한다? X
포도는 통째로 먹는 것이 좋다? O
포도를 껍질 째 먹으면 항암 효과가 있다? O
포르투칼의 식민지 였떤 곳은 인도네시아 이다? X
포스트락은 락밴드의 악기구성으로 락과는 다른 리듬과 화음을 넣은것이다? O
포스트락은 락밴드의 악기구성으로 락과는 다른 리듬과 화음을 연주하는 장르는?? O
포스트잇의 끈끈이는 실험에서 망친 본드를 이용한 것 이다? O
포에니전쟁때 로마는 카르타고에게 졌다? X
포유류 동물들은 알을 낳는다? X
포유류 중 가장 큰 아기동물을 낳는건 코끼리이다? X
포유류 중에서 세발가락 나무늘보보다 더 느린 동물이 있다? X
포지션:포인트 가드  김승현, 신기성, 이상민의 포지션은 모두 포인트가드이다? O
포츠 서스펜디드 게임에 대해 알기  게임 중반에 승부를 결정지을 만한 득점 차이가 났을 때 야구에서 서스펜디드 게임이 될 수 없다? O
포카칩은 중량이 160g 이다? X
포커 무늬의 높은 순서는 다이아->스페이드->클로버->하트 순이다? O
포켓몬스터,아기공룡둘리,반올림은 라디오에서 하는 프로그램이다? X
포켓볼에 관한 문제이다.  포켓볼의 8번 공은 빨강색이다? X
포트리스의 그림을 그린 사람은 최정익이다? O
폭탄먼지벌레는 위협을 받으면 스스로 폭발해 터져버린다? X
폭탄이 터지는 듯한 독한 방귀를 뀌는 곤충의 이름은 폭탄 방귀 벌레다? X
폴 메카트니의 딸이자 아디다스 디자이너기도 한 그녀는 제니멕카트니다? X
폴 스미스는 프랑스 브랜드다? X
폴란드에는 세종대왕 대학교가 있다? X
폴리시,버퍼,파일은 네일 아트를 위한 도구들의 이름이다? O
폴리에틸렌 테레프탈레이트의 약자는 PET이다? O
폴앤죠는 알파벳 p로 시작한다? O
폴카는 스코틀랜드 에코세로 춤곡이 바뀌어 보헤미아에서 발생한 것이다? O
폴포츠는 성악을 배웠지만 가수를 포기하고 세일즈맨으로 일하다가 [브리튼스갓탤런트]를 통해 일약 스타로 떠올랐다? O
표백소독액은 중성이다? X
표백소독액을 페놀프탈레인용액에 넣으면 색깔이 변하지 않는다? X
표준어  "으악새"의 표준어는 '참새'이다? X
표준어 우리 나라에는 표준어 규정이 정해져 있다  우리나라 표준어 규정은 교양있는 사람들이 두루쓰는 서울말이다? X
표준어에 관한 문제이다  깡충깡충과 깡총깡총 중 표준어에 맞는 것은 깡총깡총이다? O
표준어에 관한 문제이다  방아를 찧는 소리를 나타내는 말인 쿵더쿵과 쿵덕쿵 중 효준어는 `쿵덕쿵`이다? X
표준어에 관한 문제이다.  <썸벅썸벅>의 표준어는 <씀벅씀벅>이다? O
표준어에 관한 문제이다.  <허드레>는 표준어이고 <허드래>는 틀린 어법이다? O
표준어에 관한 문제이다.  `그는 아들이 수술받고 있는 동안 안절부절 못하고 복도를 서성거렸다.`에서 `안절부절 못하다`는 <안절부절하다>라고 써야 한다? X
표준어에 관한 문제이다.  `널판`을 격을 낮추어 이르는 말로 표준어는 <널판대기>이다.? X
표준어에 관한 문제이다.  `맹새와 맹세중` 표준어에 맞는 것은 `맹새`이다? X
표준어에 관한 문제이다.  `맹세와 맹새중` 표준어에 맞는 것은 `맹새`이다? X
표준어에 관한 문제이다.  `배추, 무우`에서 <무우>는 표준어이다? X
표준어에 관한 문제이다.  `설거지`와 `설겆이` 중 표준어는 설거지 이다? O
표준어에 관한 문제이다.  `여러 조각이 나게 두드려 깨뜨리다`는 단어는 <부시다>로 쓴다? X
표준어에 관한 문제이다.  `천덕꾸러기`의 표준어는<천데기>이다? X
표준어에 관한 문제이다.  `허우적거리다`의 맞는 표현은 <허위적거리다>이다? X
표준어에 관한 문제이다.  `횟집`과 `회집`중 표준어 규정에 맞는 것은 `횟집`이다? O
표준어에 관한 문제이다.  거의 중간이 되라는 뜻의 말로 <어지중간>은 표준어이다? X
표준어에 관한 문제이다.  그해에 새로 나온 콩을 말하는 `햇콩`은 표준어이다? O
표준어에 관한 문제이다.  깡총깡총과 깡충깡충 중 표준어에 맞는 것은 깡충깡충이다? X
표준어에 관한 문제이다.  덩쿨과 덩굴 중 표준어는 `덩굴`이다? O
표준어에 관한 문제이다.  매서운 태도를 뜻하는 `야멸차다`는 말은 표준어이다? X
표준어에 관한 문제이다.  멋쟁이와 멋장이 중 표준어 규정에 맞는 것은 멋장이이다? X
표준어에 관한 문제이다.  멧쌀과 멥쌀 중 표준어는 `멧쌀`이다? X
표준어에 관한 문제이다.  몸집이 작고 얄밉게 약빠른 사람을 일컫는 `깍쟁이`는 표준어이다? O
표준어에 관한 문제이다.  물건의 길이를 어떤 단위로 나타낸 수치를 나타내는 말인, <칫수> 와 <치수> 중 표준어는 <치수>이다? O
표준어에 관한 문제이다.  민주스럽다와 민망스럽다 중 표준어는 `민망스럽다`이다? O
표준어에 관한 문제이다.  운전사와 운전수 중 표준어는 운전수이다? X
표준어에 관한 문제이다.  일찍이와 일찍히 중 표준어 규정에 맞는 것은 `일찍이`이다? O
표준어에 관한 문제이다.  일찍이와 일찍히 중 표준어 규정에 맞는 것은 `일찍히`이다? X
표준어에 관한 문제이다.  지팡이와 지팽이 중 표준어에 맞는 것은<< `지팡이`>>이다? O
표준어에 관한 문제이다.  지팡이와 지팽이 중 표준어에 맞는 것은<< `지팽이`>>이다? X
표준어에 관한 문제이다.  키가 큰 사람을 놀림조로 이르는 말로 표준어는 <키장다리>이다? X
표준어에 관한 문제이다.  팔목시계와 손목시계 중 표준어에 맞는 것은 팔목시계이다? X
표준어에 관한 문제이다.  피부에 나는 종기를 총칭하는 말로 표준어는 <부럼>이다? X
표준어에 관한 문제이다.  호두나무의 열매를 가리켜 `호도`라고 한다? X
표준어에 관한 문제이다. `우뢰와 같은 박수`라는 문장에서 우뢰는 표준어이다? X
표준어에 관한 문제이다. 귓불에 장식으로 다는 고리인 <귀고리>는 표준어가 아니다? X
표준어에 관한 문제이다. 주착과 주책 중 표준어 규정에 맞는 것은 '주책'이다? O
표준어에 관한 문제이다. 칠삭동이와 칠삭둥이 중 표준어는 `칠삭둥이`이다? O
표준어에 관한문제이다.  `귀찮다`는 말은 <귀치 않다>라고 써야 올바르다? X
표준체중공식은 <(신장-100)*0.9=표준체중> 이다? O
표준화석에 관한 문제이다.  신생대의 표준화석은 시조새이다.? X
푸른 사다리'에서 가난하고 불우한 환경 속에서 윤제가 주인공이다? O
푸른색 곰팡이는 우리의 몸에 이롭다? O
풀빵닷컵에서 삼순이와 삼식이를 패러디한 사람은 유재석, 김재동이다? X
풀을 주로 먹고 사는 포식동물은 초식동물이다? O
품사에 대한 문제입니다.  'She likes to go to the movies.' 이 문장 중에 동사는 2개이다? O
풍비박산과 풍지박산 중 올바른 표현은 풍비박산이다? O
풍산개는 북한의 천연기념물이다? O
풍선 안에 공기를 넣고 물에 담그면 공기방울이 보글보글 생긴다? X
풍속에 관한 문제이다.  고려 말기부터 전해오는 전통 놀이인 그네를 다른 이름으로 `추천`이라 한다? O
풍속에 관한 문제이다.  대나무는 십장생 중 하나이다? X
풍속에 관한 문제이다.  신체에 음양오행의 원리를 적용하여 사람의 상(相)을 보는 것을 `관상(觀相)`이라 한다? O
풍속에 관한 문제이다.  쥐불놀이, 다리밟기, 연날리기, 사자놀이 등은 정월대보름에 하는 민속놀이다? O
풍속에 관한 문제이다.  지난날, 기생을 둔 술집을 기리켜 '기방'이라 한다? O
풍속에 관한 문제입니다.  풍장(風葬)이란 시체를 바다나 강 속에 던져 장사지내는 것이다? X
풍수지리설에서의 4대 성수는 청룡,주작,백호,현무다? O
풍화는 땅이 갈라지는 것이다? X
퓰리쳐상과 노벨문학상을 수상한 펄 벅의 <대지>는 한국의 봉건적인 한 가족사를 그린 작품이다? X
프라다가 2008년 S/S에서 협업한 미국 일러스트레이터는 제임스 진이다? O
프라다가 경희궁에 만든 것은 프라다트랜스포머다? O
프라이드에서 1~3라운드는 각각 5분씩 진행된다? X
프라이머의 주 기능은 주름을 완벽히 펴주는 것이다? X
프란체스카에 나오는 정려원의 이름은 본명이다? O
프랑스 7월 혁명으로 입헌 군주정이 수립되었다? O
프랑스 <<파리에는>> 짝짓기를 해주는 슈퍼마켓이 있다? O
프랑스 격언;노블리스 오블리제  "귀족은 귀족노릇을 해야 한다"는 뜻의 프랑스 격언은 '노블리스 오블리제'이다? O
프랑스 민주정치 발전사의 하나이다.  1789년 8월 프랑스혁명 당시 라파예트가 기초하고 국민회의 결의에 의해 발표한 것은 '독립선언'이다? X
프랑스 신부 디동이 제창하여 1926년 IOC가 정식으로 채택한 표어  IOC에서 채택한 올림픽 표어에는 더 멀리가 있다? X
프랑스 중심부에 위치한 유명한 온천도시의 이름을 딴 약국 화장품의 이름은 보르도이다? X
프랑스 파리에는 싱글들을 엮어주는 슈퍼마켓이 있다? O
프랑스 혁명 프랑스 혁명은 민주주의 기반을 세운 혁명이었다.  프랑스 혁명의 3대 정신은 자유,평등,박애 이다? O
프랑스;노벨평화상 ,피요르드  "노벨평화상, 피요르드"에서 연상되는 나라는 '프랑스'이다? X
프랑스대혁명이 일어날 때의 프랑스 왕은 루이14세였다? X
프랑스어로 아름다운 피부의 열쇠라는 뜻을 가진 브랜드는 끌레드 뽀 보떼이다? O
프랑스어로 패션을 뜻하며, 인기를 얻고 있다는 의미의 단어는 바자다? X
프랑스에서 치즈를 프로마주라 한다? O
프랑스의 곤충 학자로 곤충기를 써서 유명한 사람은 '안데르센'이다? X
프랑스의 국기는 파랑색, 하얀색, 빨간색으로 되어 있다? O
프랑스의 디동 신부가 제창하여 1926년 IOC가 정식 채택하였다.  보다 멀리는 IOC에서 채택한 올림픽 표어이다? X
프랑켄슈타인은 위인의 이름이다? X
프레스코화 황소 뛰어넘기(Taureador)는 산토리니 섬의 아크로티리에서 발굴되었다? X
프레온 가스는 오존층을 파괴한다? O
프렐듀드란 간주곡을 말한다? X
프로게이머 임요환은 테란을 하기 전에 프로토스를 했었다? X
프로그램 저작권 컴퓨터의 프로그램도 서적 음반등과 같이 저작권이 있어 보호를 받고 있다  컴퓨터 프로그램 저작권의 존속기간은 40년이다? X
프로그램에 관한 문제이다.  <생방송 퀴즈가 좋다>에서 상금을 탄 출연자는 상금의 50%를 불우 이웃돕기에 내야한다 ? O
프로농구 98~99시즌 우승팀은 현대였다  99~2000 시즌 우승팀은 현대 걸리버 이다? X
프로농구 KBL에는 NBA출신 용병이 있다.  로렌조 홀은 NBA출신 용병이다? X
프로농구 인천전자랜드의 감독은 박수교 이다? X
프로농구에 관한 문제이다.  팀파울은 쿼터당 6번째 파울부터 벌칙을 부과한다? X
프로농구의 규칙  국내 프로농구 경기에서 연장전은 '5분'이다? O
프로는 잘못된 것이고 퍼센트가 올바른 말이다? O
프로야구 SK와이번스의 연고지는 인천이다? O
프로야구 SK의 연고지를 묻는 문제이다.  SK의 연고지역은 수원이다? X
프로야구 다음은 프로야구 리그의 이름이다  내셔널리그, 마이너리그, 센트럴리그는 미국의 프로야구 리그이다? X
프로야구 삼성의 이승엽 선수가 연일 홈런신기록을 세우고 있다  아시아에서 한시즌 최다홈런 기록은 일본선수가 64년 세운 60개이다? X
프로야구 야구경기는 경기의 기록에 따라 붙여지는 이름이 있다  상대팀에게 한 번도 진루를 허용하지 않고 이긴 경기를 퍼펙트게임이라고 한다? O
프로야구 올 해 부터 프로야구가 드림리그와 매직리그로 나뉘어져 이루어지고 있다  매직리그에 포함되어 있는 소속단은 삼성,LG,쌍방울, 현대이다? X
프로야구 우리나라 프로야구는 82년 창단되어 꾸준한 인기를 얻고 있다  프로야구 제1호홈런은 김재박 선수가 쳤다? X
프로야구 우리나라 프로야구에서 올 해 연속경기 안타 기록을 세운 선수는 롯데의 박정태 선수이다  박정태 선수는 총 32경기 연속안타를 기록했다? X
프로야구 프로야구는 양대리그제가 실시되어 오고있습니다.  그렇다면 양대리그제는 98년도부터 실시되었다? X
프로야구 한국스포츠 사상 처음으로 LG투수 김용수의 등 번호가 영구결번 되었다  영구 결번된 김용수의 등 번호는 <<31번>>이다? X
프로야구 한국스포츠 사상 처음으로 LG투수 김용수의 등 번호가 영구결번 되었다  영구 결번된 김용수의 등 번호는 <<41번>>이다? O
프로야구에 관한 문제이다.  2001년 프로야구는 단일리그제로 복귀하였다? O
프로야구에 관한 문제이다.  2001년 프로야구는 선수협 3기 집행부가 출범하였다? O
프로이트는 꿈은 잠재의식 속에 있던 생각들이 잠을 잘 때 꿈으로 나타나는 것으로 봤다? O
프로축구에 관한 문제이다.  2001년 프로축구는 골든골 제도를 실시한다? X
프로토콜은 통신규약이다  ZMODEM은 통신중 인터럽트가 발생하면 전송복구가 불가능하다? X
프로토콜은 통신규약이다.  XMODEM은 지금도 널리 사용되고 있다? X
프리드만은 대표적인 통화주의 경제학자이다  통화주의자들은 경기변동의 원인을 불규칙한 통화량의 증가에 있다고 보았다? O
프리미어리그(EPL)에서 가장 많이 우승한 팀은 맨체스터유나이티드다? O
프리즘에서 가장 파장이 긴 색깔은 보라색이다? O
프린세스 다이어리의 앤 해서웨이는 [악마는 프라다를 입는다]에서 주연을 맡았다? O
프테라노돈이라는 익룡은 자면서도 날 수 있다? O
플라나리아는 3급수에서 산다? X
플라나리아는 3급수에서도 살 수 있다? X
플라나리아는 몸이 갈라지면 두마리가 된다? O
플라나리아는 반으로 갈라져도 다시 붙는다? X
플라나리아는 반을 자르면 2개가 된다? O
플라나리아는 아주 더러운 물에 산다? X
플라나리아의 입은 배에 있다? O
플라라니아는 몸을 가로로 자르면, 두마리로 재생하는 생물이다? O
플라스틱 계통의 물질을 태울때 나오는 독성화합물을 환경호르몬이라 한다? X
플라톤은 4주덕을 주창했다.  근검은 4주덕에 속한다? X
플랑크톤은 미생물이다? O
플레밍의 법칙 중 전류의 방향을 나타내는 법칙은 오른손 법칙이다? O
플레밍의 왼손 법칙에서 엄지 손가락은 전류의 방향의 방향을 나타낸다? X
플로렌스는 유명한 간호사의 이름이다? O
플룻은 목관악기이다? O
피가 몸을 완전히 한바퀴 도는 데에는 26초가 걸린다? X
피겨스케이트 선수자 스모키 메이크업의 대명사는 김연아다? O
피곤할 때 눈밑에 생기는 것을 다크나이트라고 한다? X
피그(pig)라는말은 피그(pig)라고 불렸던 노란색 진흙으로 만든 토기 그릇에서 유래된 말이다? O
피그(pig)라는말은 피그(pygg)라고 불렀던 노란색 진흙으로 만든 토기 그릇에서 유래된 말이다? O
피넛버터는 아프리카 Karate Tree의 열매에서 체취한 오일로 보습 효과가 뛰어난 성분이다? X
피닉스의 전설이 있는 국가는 이집트이다? O
피라미드는 세계 7대 불가사의 중 하나이다? O
피라미드는 이집트에만 있다? X
피뢰침은 프랭클린, 사진건판은 다게르, 고속내연기관은 다임러의 발명품이다.  축전기는 에디슨의 발명품이다? X
피를 먹는 파리는 '체체파리'이다? O
피를 빠는 모기는 대개 수컷이다? X
피리는 나무로만 만들 수 있다? X
피망은 북한말로 사자고추다? O
피부 수분 70%를 유지하기 위해 하루에 물을 8잔 이상 마시면 도움이 된다? O
피부 스케일링을 한 뒤 스크럽은 필수이다? X
피부가 건조한 사람은 아주 뜨거운 물로 샤워하는 것이 좋다? X
피부가 건조할 때 해결하기 위해서는 에어컨 바람을 직접적으로 많이 쐬면 좋다? X
피부는 스스로 체온을 조절한다? O
피부도 숨을 쉰다? X
피부를 비틀면 울퉁불퉁한 오렌지 껍질처럼 보이는 게 셀룰라이트다? O
피부병은 모두 전염된다? X
피부의 가장 바깥층은 진피이다? X
피부의 구조에 관한 문제이다.  체내 수분의 증발을 방지하는 것은 `진피`이다? X
피사의 사탑 피사의 사탑은 세계 7대 불가사의 중에 하나이다  피사의 사탑은 북쪽으로 기울어져 있다? X
피사의 사탑은 최고(最古)의 탑으로 유명하다? X
피아노 건반은 78개이다? X
피아노 교본으로 수업할 때, 체르니 100번 다음엔 30번, 그 다음은 50번을 쓴다? X
피아노는 분명한 현악기이다? X
피아노는 타악기이다? X
피아노는 현악기와 건반악기 둘 다에 속한다? O
피아노에서 검은건반은 규칙적으로 두개 세개로 반복된다? O
피아노에서 한 옥타브 사이의 검은건반은 총 5개이다? O
피아노의 건반은 72개이다? X
피아노의 건반은 80개이다? X
피아노의 건반은 총 87개이다? X
피아노의 원래 이름은 피아노포르테다? O
피임약을 장기복용하면 불임이나 기형아를 출산할 가능성이 높다? X
피자는 프랑스에서 처음 만들었다? X  
피지는 계절과 날씨에 상관없이 늘 똑같은 양이 분비된다? X
피지는 모공을 통해 분비된다? O
피카소(우는여인)을 그릴 때 사귀던 여자들을 그렸다? O
피카소는 "낮잠"을 그렸다? X
피카소는 '우는 여인'이라는 작품을 그렸다? O
피카소는 레오나르도 다빈치보다 먼저 태어났다? X
피카소는 세계가 알아주는 유명한 소설작가이다? X
피카소는 어렸을때 엄마,아빠란 말 보다 라피즈(연필)라는 말을 먼저 했다? O
피카소의 그림 중 입체 그림을 한 대표적 그림은 '아나라의 아름다운 처녀들'이다? X
피카소의 작품 중에는 그림그리는 화가 라는 작품이있다? X
피카츄와 라이츄는 파이리 것이다? O
피타고라스와 탈레스,플라톤,히피아스는 모두 수학자이다? X
피터팬과 웬디는 친구사이 이다? X
피터팬에 관한 문제입니다 영화 <피터팬>에 관한 문제이다.  영화 <피터팬>은 최초의 아역 캐스팅을 한 작품이다? O
피터팬을 짝사랑 하는 요정은 팅커벨이다? O
피터팬을 짝사랑하는 작은 요정의 이름은 후크다? X
피톤치드는 동물이 병원균, 곰팡이에 저항하려고 분비하는 물질로 살균 작용이 뛰어나다? X
픽사의 열번째 작품 [업]에서 모험을 떠나는 소년의 이름은 칼이다? X
핀란디아는 핀란디아를 배경으로한 시벨리우스의 작품이다? O
필립스 곡선은 경제학에서 널리 사용되는 곡선이다  이는 부와 소득의 불평등도를 측정하는 곡선이다? X
필수 아미노산이 들어있는 영양소는 탄수화물이다? X
필요악(必要惡)이란 없는 것이 좋긴 하지만 생활상 부득이 필요한 것으로 여겨지는 일을 말한다? O
핑클의 팬클럽이 쓰는 풍선 색은 펄레드이다? O
하겐다즈 바닐라 아이스크림 1/2컵 270kca을 먹고 나서는 달리기 180분을 해야 칼로리가 소모된다? X
하계올림픽 2000년 하계올림픽은 시드니에서 개최된다  2004년 하계올림픽은 파리에서 개최된다? X
하느님의 인류에 대한 무조건, 일방적인 사랑을 가리키는 말은 "에로스"이다? X
하늘은 영어로 Cloud 이다? X
하늘을 나는것은 다 날개가 있다? X
하늘이 무너져도 솟아날 ㅇㅇ은 있다. ㅇㅇ안에 들어가는 말은 구멍이다? O
하드 보일드 운동의 중심자는 칸트이다? X
하라주쿠 러버스라는 향수를 만든 가수는 레이디가가다? X
하루 물을 한 모금이라도 안 마시면 하루 만에도 죽을 수 있다? X
하루 중 가장 더운 시간은 12시이다? X
하루 중 유산소 운동은 저녁식사 후가 가장 좋다? X
하루는 28시간이다? X
하루살이는 실제로 하루 밖에 못사는 곤충이다? X
하루살이는 입이있다? X
하루살이는 하루만 산다? X
하루살이는 하루밖에 못 산다? X
하루살이는 하루밖에 살지 못한다? X
하루에 머리카락이 100개 이상 빠진다면 병에 걸린 것이다? X
하루에 머리카락이 10개 이상 빠진다면 병에 걸린 것이다? X
하루에 물을 8컵 이상 마시면 살이 빠지는데 도움이 된다? O
하루에 섭취하는 기름은 2분의 1 정도가 동물성 기름이여야 한다? X
하루에 섭취하는 열량의 1/4이 뇌에서 사용된다? O
하마는 땀을 흘리고 하마의 땀색갈은 적색이다? O
하마는 물에서 사는데 그럼 하마는 수영을 할수 있을까요?? X
하마는 물에서 사는데 하마는 수영을 할수 있다? X
하마의 땀은 피 땀이다? X
하얀 호랑이는 돌연변이이다? O
하얀개미는 볼펜선을 싫어한다? X
하와이의 원주민들은 영어만 사용한다? X
하와이의 주도는 호놀룰루이다? O
하이에나는 자기보다 키가 큰 사람을 보면 덤빈다? X
하이에나는 포유류 식육목 개과의 동물이다? X
하이탑슈즈, 스키니진 등 패셔니스타로 불리는 남자 그룹은 빅뱅이다? O
하이힐의 시초는 길거리의 배설물을 밟지 않으려고 만든 신발이다? O
하지는 낮과 밤의 길이가 똑같은 날이다? X
하지란 일 년 중 가장 해가 빨리 지는 날이다? X
하지원의 영화 데뷔작은 <가위>이다? X
하천의 퇴적작용에 의해 생긴 지형이다.  강과 바다가 합쳐지는 어귀를 범란원 이라 한다? X
하천의 퇴적작용에 의해 생긴 지형이다.  강과 바다가 합쳐지는 어귀에 이루어진 사주를 <<삼각주라>> 한다? O
하키에 관한 문제이다.  골키퍼는 스틱으로 공을 막을 수 없다? X
하키에 관한 문제이다.  골키퍼는 스틱으로 공을 잡을수 없다? X
하키에서 축구의 드로잉(throwing)에 해당하는 것은 푸시 인(push in)이다? O
학교 홍보활동 명세빈, 이의정, 박진희 등 연예인들이 자신들의 모교를 홍보하는 경우가 늘고있다  여성그룹 <핑클>에서 최근 모교 홍보 모델로 나선 가수는 이 진 이다? X
학교는 한자어이다? O
학교선생님들은 선생님이라는 직업 외에 부업을 할 수 있다? X
학문을 한자로 나타내면 '學雯' 이다? X
학문을 한자로 하면 '學 雯' 이다? X
학의 한무리라는..? O
학이 한쪽 다리로 교대하는 것은 다리의 피로함을 덜기 위한것이다? X
한 국가의 대외거래 상태를 나타내는 지표중의 하나  경상수지의 개념은 무역수지 + 무역외 수지 + 이전수지이다? O
한 명의 상사로부터의 지시와 감독을 받기 때문에 분명한 의사전달이 이루어지며 부서간의 조정과 관리가 쉬운 조직은 라인조직이다? O
한 물체가 갖는 위치 에너지와 운동에너지 합은 변환가능하다? X
한 번 커진 모공은 아무 이유없이 자연스럽게 줄어들기도 한다? X
한 사람의 피는 어떤사람에게도 수혈할 수 있다? X
한 사람의 혈관의 총 길이는 지구 3바퀴를 돌 수 있는 길이 이다? O
한 산업의 시장구조는 완전경쟁,과점,독점등으로 나누어진다  우리나라의 자동차시장은 완전경쟁시장에 가깝다? X
한 장면 위에 다음 장면이 겹쳐 나오는 것을 오버랩(O.L)이라 한다? O
한 지역에 눈이 많이 내리는 것을 호우라 한다? X
한 쪽만 볼 수 있는 찰흙 작품을 환조라 한다? X
한, 미 SOFA (Status Of FOrces Agerement)는 치외법권을 일부 허용하는 불평등한 협정이다? O
한가위 때 먹는 먹는 떡으로 반달 모양으로 빚어서 솔잎을 깔아 찐 떡을 송편이라 한다? O
한가위는 음력 8월19일이다? X
한가위는 음력으로 8월19일이다? X
한가인의 본명은 김현주이며 가수 비와 결혼을 했다? X
한가지만 먹는 원푸드 다이어트는 부작용이 전혀 없다? X
한가지만 먹는 윈푸드 다이어트는 부작용이 전혀 없다? X
한강 유역에 있었던 백제의 수도는 위례성이다? O
한강 유역을 백제 다음으로 차지한 것은 고구려의 광개토대왕이다? X
한국 경제5단체.  경제5단체는 전국경제인연합회, 한국경영자총협회, 대한상공회의소, 한국무역협회, 무역진흥공사이다? X
한국 만화 캐릭터 사상 최초로 주민등록증을 부여 받은 캐릭터는 둘리다? O
한국 문화재 석굴암은 불국사 안에 있다? X
한국 수영 사상 처음으로 올림픽 메달을 획득한 선수는 박태환이다? O
한국 최초의 건국 이념  "세상을 널리 이롭게 한다"는 한국 최초의 건국이념은 '호연지기'이다? X
한국 프로야구 사상 가장 많이 우승한 팀은 삼성라이온즈이다? X
한국 프로야구 최고구속은 158km이다? O
한국 현대 문학사 연구는 문학을 보는 안목을 기르는데 중요하다? O
한국 호랑이는 멸종되었다? O
한국 호러의 부활을 알린 작품이자 계속해서 시리즈로 나오고 있는 여고를 무대로 한 호러영화는 <폰>이다? X
한국과 전쟁한 베트콩은 원래 이름이 베트남이다? O
한국기업 삼성은 이미 일본의 전자기업 소니의 순수익액수를 이미 따라잡았다? O
한국기원의 새로운 규정에 의해 각종 국제기전에서 우승한 이창호 7단과 유창혁 7단이 9단으로 승단하였다.  바둑에서 우승자에 한해 입신의 경지인 9단으로 특별 승단시킬 수 없는 대회는 기성전이다? O
한국동전 1원에는 거북선그림이 있다? X
한국문학에 관한 문제이다.  거울속에는소리가없소/저렇게까지조용한세상은참없을것이오'로 시작되는 시 <거울>은 이상의 작품이다? O
한국사 1860년 병인양요를 일으켰다.  대원군이 천주교를 탄압한 가장 큰 이유는 선교사의 활동이 외세를 끌어들일 것을 염려하였다? O
한국사 33인의 대표는 손병희 선생이며 최후의 생존자는 이갑성 선생이다.  기미독립선언문의 작성자는 최남선이다? O
한국사 612년 숭야제가 100만 대군을 이끌고 고구려를 침입했을 때의 사건이다.  연개소문은 살수대첩과 관계 있다? X
한국사 갑신정변의 혁신강령 14개조,동학운동의 폐정개혁안 12개조, 갑오경장의 홍범 14조  갑신정변, 동학운동, <<갑오경장>> 등의 개혁안에 공통적으로 나타나고 <<있는 사항은>> 세제의 개혁이다? O
한국사 갑오경장 때 반영되지 못한 것 알기  동학군의 폐정개혁안 중 갑오경장 때 반영되지 못한 것은 노비문서를 소각이다? X
한국사 갑오경장의 개혁내용 바르게 알기  갑오경장 당시 개화파의 개혁요강은 독립신문발행이다? X
한국사 강화도조약은 운요호사건을 계기로 1876년 강화도에서 체결한 한일조약으로 최초로 외국과 맺은 근대적 조약이나 불평등조약이었다.  우리나라와 처음 수호조약을 체결한 나라는 일본이다? O
한국사 갖신정변에 대해 바르게 알기  갑신정변은 별기군 창설하였다? X
한국사 개혁 바르게 알기  봉건제도를 청산하고 우리나라를 근대화하려 한 개혁은 갑오경장이다? O
한국사 경국대전에 대해 바르게 알기  경국대전은 세조 때 착수하여 성종 때 완성된 법전이다? O
한국사 고구려의 소수림왕 2년에 건립된 국립교육기관이다.  우리나라 학교교육을 위해 처음으로 설립된 기관은 태학이다? O
한국사 고려 의종 때부터 정식으로 시작되어 조선 세종 때 정비되어 전국에 620개소가 있었다.  이조 시대의 봉수란 오늘날의 전신소이다? O
한국사 고려 최대의 국제적 무역항 알기  송, 왜, 사라센등과 교역한 고려 최대의 국제적 무역항은 거문도이다? X
한국사 고려가 멸망한 원인은 왜구와 홍건적의 침입, 불교의 타락, 토지제도 문란 등  고려가 멸망한 원인은 친명파와 친청파의 대립 (X)
한국사 고려시대의 무신정권과 관련이 있는 것은 도방, 교정도감, 삼별초 등이다.  도병마사는 고려 시대 무신정권과 관련이 깁다? X
한국사 고려시대의 물가조절기관 알기  고려시대의 물가조절기관은 제위보이다? X
한국사 고려의 중추원은 군사기말과 왕명출납을 담당했던 기관이다.  고려의 중추원과 그 기능이 가장 비슷한 조선의 관청은 승정원이다? O
한국사 고려청자의 제작은 대략 10세기 말엽의 광종, 성종 연간으로 거슬러 올라간다.  고려청자의 기원은 초기에 청자의 제작이 수월하지 않아 분청사기가 발달했다? X
한국사 공민왕 때는 국자감이라 불렀다.  조선시대의 최고 학부는 성균관이다? O
한국사 구석기시대의 유적인 유물에는 창원의 두루봉동굴, 제천의 전말동굴, 공주 석장리 등이 있다.  부산 동삼동의 이른민무늬토기는 구석기 시대의 유적이다? X
한국사 국가의 중요정책결정을 담당하였다.  고려시대의 민주정치를 위한 기관은 도병마사이다? O
한국사 국보 1호는 남대문이다.  우리나라의 <<보물 1호는>> 동대문이다? O
한국사 기인제도, 사심관제도는 호족통합정책과 관련이 있다.  고려 태조의 정책에는 도참사상의 경시이다? X
한국사 김종서가 두만강유역의 여진족을 몰아내고 설치한 것이며 이로써 오늘날 우리나라의 국토경계선이 두만강에 이르게 되었다.  청진은 세종 때 설치된 6진에 해당한다? X
한국사 당상관은 문무 정 3품 이상이다.  이조전랑은 조선시대 관직 중에서 당상관이다? X
한국사 동국통보의 뜻 알기  동국통보란 고려 때 주조된 화폐이다? O
한국사 동학혁명과 태평천국의 농민들이 주장한 공통점 알기  우리나라의 동학혁명과 중국의 태평천국의 난 때 농민들이 주장한 것으로 공통점은 사법권의 독립이다? X
한국사 만주 집안현 통구에 있는 광개토왕의 비석으로 장수왕이 414년에 세운 것이다.  광개토대왕비의 비문을 통하여 알 수 있는 <<역사적 사실은>> 고구려가 신라와 가야에 침입한 왜구를 몰아내었다? O
한국사 무과의 시험과목은 무예, 경서, 병서 등이었다.  조선 초기의 과거제도는 문과는 소과와 대과로 나뉘는데, 생원의 경우는 대과에 응시할 수 없었다? X
한국사 무늬 없는 토기를 사용하였으며 족장들의 세력이 강하여 우세한 부족은 거대한 고인돌을 세우기도 하였다.  고대국가의 무늬 없는 토기 및 고인돌은 청동기 시대의 유물이다? O
한국사 무열왕 이후에 거의 소멸되어 버렸다.  신라시대의 갈문왕은 문무왕 이후에 사회에 능한 왕을 추존하여 부른 칭호다? X
한국사 박은식은 민족혼 강조 했다.  일제시대 때 민족사학 연구에 앞장서, 조선사연구를 저술하고 5천년간 조선의 얼을 발표하여 얼사상을 강조한 인물은 박은식이다? X
한국사 발해문화는 고구려의 것을 계승하였다.  발해는 신라와 친선관계를 유지하였다? X
한국사 백결에 대해 바르게 알기  백결이란 신라 때 거문고의 명수이다? O
한국사 백남운의 책이 어느 시대를 다룬 것인지 알기  백남운의 조선봉건사회경제사는 조선 후기를 다룬 책이다? X
한국사 벽화가 있는 고구려의 고분에는 쌍영총의 기사도, 강서고분의 사신도 등이 있다.  장군총은 벽화가 있는 고구려의 고분이다? X
한국사 부여는 영고, 고구려는 동맹 등이다.  옥저의 제천행사는 무천이다? X
한국사 사건 바르게 알기  우리나라를 근대적 사회로 혁신하고자 시도한 최초의 사건은 갑신정변이다? O
한국사 사육신은 성삼문, 박팽년, 하위지, 유응부, 유성원, 이개이다. "국사" 사육신 ; 수양대군의 왕위 찬탈에 의분을 느낀 집현전 학사들은 단종 복위운동을 꾀하였다.  김시습은 사육신이다? X
한국사 산대도감이란 산대놀음을 하는 사람들이 모인 도중을 말한다.  산대도감과 가장 관계가 깊은 것은 가면극이다? O
한국사 삼국시대 불교의 가장 중요한 사회적 역할 알기  삼국시대 불교의 가장 중요한 사회적 역할은 부족을 초월한 국가의 통일이다? O
한국사 삼한시대에 죄를 범하여도 도망해 들어가면 체포할 수 없는 곳 알기  우리나라 삼한 시대에 죄를 범하여도 도망해 들어가면 체포할 수 없는 곳은 성황당이다? X
한국사 상평창은 성종 때 물가조절기관이다.  혜민국은 성종 대 춘대추납을 담당하였다? X
한국사 세종의 업적 바르게 알기  세종의 업적은 한글 창제이다? O
한국사 신라 흥덕왕 때의 장수로 청해진을 설치하여 대사가 되고 해상권을 장악하였다.  장보고가 활약했던 청해진은 지금의 완도이다? O
한국사 신민회는 안창호, 양기탁, 이동녕, 이동휘, 신채호 등이 세운 단체이다.  신민회의 활동목표는 항일민족통일전선의 형성이다? X
한국사 신채호의 호는 단재이다.  신채호의 사관은 근대사를 연구하여 국권회복의 방향을 제시하였다? X
한국사 실학발생의 배경 바르게 알기  실학이 발생하게 된 시대적 배경은 주자학의 계승 발전이다? X
한국사 씨족사회를 이룬 것이 그 특징이다.  우리나라에서 농업을 시작한 시기는 신석기 시대이다? O
한국사 양성재, 서거정 등이 단군조선부터 고려 공양왕 대까지를 편년체로 서술한 역사서이다.  유교주의 사관에 입각하면서도 단군조선을 우리 역사의 기점으로 쓴 것은 동국통감이다? O
한국사 어느 시대의 유물인지 알기  고대 국가의 무늬없는 토기 및 고인돌은 철기시대의 유물이다? X
한국사 에 관한 문제입니다 조선후기의 민란의 원인 알기  천주교의 전래는 조선후기에 발생했던 민란의 원인이라고 볼 수 있다? X
한국사 에 관한 문제입니다 조약 알기  일본이 상대국에게 필리핀에서의 독점권을 인정하고 한국에서의 독점적 지배권을 인정받은 조약은 카스라태프트 밀약이다? O
한국사 엔타시스 양식과 주심포 양식을 한 화려하면서도 정돈된 건물이다.  우리나라에 남아 있는 목조건물 중 가장 오래된 것은 부석사 무량수전이다? O
한국사 연호는 광무이다.  대한이란 국호는 고종의 아관환궁 이후 사용되었다? O
한국사 영조 26년 백성의 부담을 덜기 위해 실시한 납세제도이다.  방납은 균역법과 관계가 있다? X
한국사 우리나라 석탑 중 가장 오래된 것 알기  우리나라 석탑 중 가장 오래된 것은 익산 미륵사탑이다? O
한국사 우리나라 역사상 최대의 농민혁명이었고, 농민전쟁의 성격을 띠었다.  동학운동이 지니는 역사적 의의 중 가장 중요한 것은 봉건사회의 붕괴 및 근대사회로의 진전 계기이다? O
한국사 우리나라 최초의 철전 알기  고려 성종 때 최초로 만든 화폐는 건원중보이다? O
한국사 우리나라 최초의 한문소설 바르게 알기  우리나라 최초의 한문소설은 금오신화이다? O
한국사 우리나라가 코리아란 이름으로 서양에 알려진 것 알기  우리나라가 코리아란 이름으로 서양에 알려진 것은 아라 비아 상인이 벽란도에서 무역한 후부터이다? O
한국사 우리나라의 국경선으로 확정된 시기 바르게 알기  압록강과 두만강이 우리나라의 국경선으로 확정된 시기는 조선 초기이다? O
한국사 우리나라의 최초의 근대적 헌법 알기  우리나라 최초의 근대적 헌법은 홍범 14조이다? O
한국사 원성왕 4년 태학감에 설치한 제도이다.  신라 독서삼품과의 셩격에 타당한 것은 관리등용이다? O
한국사 의창은 흉년에 국민을 구제할 목적으로 평년에 백성으로부터 곡류를 여분으로 징수하거나 유지로부터 기부를 받아 곡식을보관하던 창고이다.  고려시대의 물가조절기관은 상평창이다? O
한국사 이것은 근대 국가의 헌법과 같은 성격을 지닌 것이다.  우리나라 최초의 헌법은 홍범 14조이다? O
한국사 이조시대 4대 사화 바르게 알기  정유사화는 이조시대 4대 사화 이다? X
한국사 인물 바르게 알기  조선상고사의 저자로서 민주주의 사관을 정립하는 데 기여한 국사학자이며 독립운동가는 신채호이다? O
한국사 일본의 배신과 청의 간섭으로 실패하였다? O
한국사 일제가 우리 민족의 기본권을 박탈한 시기 바르게 알기  일제가 언론, 집회, 결사의 자유 등 우리 민족의 기본권을 박탈한 시기는 3.1운동 이후이다? X
한국사 일제시대 민족의 문화투쟁에 해당하는 것은 조선어학회 활동, 민립대학 운동, 조선불교유신회 조직 등이다.  일제 시대 민족의 문화투쟁은 조선사편수회선립이다? X
한국사 일제의 식민사관을 구성하는 요소 바르게 알기  일제의 식민사관을 구성하는 요소는 붕당정치론이다? X
한국사 임진왜란 이후 혼란한 조세정책과 재정확보를 위해 현물로 바치던 공물을 토지의 결수에 따라 쌀로 바치게 한 것이다.  조선후기 대동법 실시 결과는 자유상공업이 발달되었다? O
한국사 재정이 빈곤하였다.  고려 무신정권 성립의 시대적 상황은 문신의 쇠퇴기였다? X
한국사 정미7조약은 1907년 7월 헤이그밀사사건을 계기로 고종이 강제 퇴위되고 맺어진 조약이다.  동학혁명과 정미 7조약은 연관있다? X
한국사 정식명칭은 무주정광 대다라니경이다.  세계에서 가장 오래되었다고 보는 인쇄문화 자료는 다라니경이다? O
한국사 정조는 탕평책 계승, 규장각 설치, 홍제전서 편찬, 활자개량  5대 사고의 정비는 영조와 정조의 공통적 업적이다? X
한국사 조선 영조 때 이증환이 편찬한 인문지리서이다.  우리나라 각 지방의 지형, 풍토, 풍속, 교통으로부터 고사, 인물에까지 저술한 실학파의 인문지리서는 택리지이다? O
한국사 조선 임진란 이후 이율곡의 주창했다.  대동법은 군포 2필을 1필로 반감한다? X
한국사 조선 태종 때 실시  조선시대의 호패란 16세 이상 남자의 신분증명서이다? O
한국사 조선시대 3대 화가 알기  신윤복은 조선시대 3대 화가이다? X
한국사 조선시대의 경저리제도로 발전하였다.  신라의 상수리제도에서 유래된 고려 때의 제도는 기인제도이다? O
한국사 조선왕조실록은 태조부터 철종까지의 역사적 사실을 편년체로 썼다? X
한국사 조선후기 대표적 실학자의 사상 및 저서를 바르게 알기  이익은 한전제를 주장하고 저서로는 흠흠신서가 있다? X
한국사 조약 바르게 알기  갑신정변의 결과 체결된 조약은 한성조약이다? O
한국사 중국 고대사상에서 발생한 방위도이다.  봉황은 고구려 고분벽화 사신도에 등장한다? X
한국사 청과 일본 간에는 텐진조약이 체결되었다.  갑신정변으로 인하여 체결된 조약은 한성조약이다? O
한국사 청동기 시대는 그 화덕이 모퉁이로 옮겨진다.  한국에서 온돌이 난방시설로 처음 사용된 시기는 신석기 시대이다? O
한국사 청해진의 지금의 위치 알기  신라 흥덕왕 대 설치되었던 청해진은 지금의 완도이다? O
한국사 최남단에 위치한 고구려비 알기  최남단에 위치한 고구려비는 충북의 중원이다? O
한국사 측우대, 해시계 등은 보물로 지정  1985년 8월 3일 제정한 국보는 일성정시의이다? X
한국사 태극기를 처음 사용한 사람 알기  태극기를 우리나라 국기로 처음 사용한 사람은 박영효이다? O
한국사 통일신라시대의 대표적 범종으로 비천상의 아름다운 무늬가 유명하다.  우리나라 최초의 범종을 간직하고 있는 사찰은 상원사이다? O
한국사 통일신라시대의 최고 행정관청 바르게 알기  통일신라시대의 초고 행정관청은 상서성이다? X
한국사 학자 바르게 알기  한국 고대사의 연구시야를 만주지방까지 확대시킨 학자는 이종휘이다? O
한국사 한전제는 농가에 영업전을 주되 매매를 할 수 없게 하고 그밖의 토지는 허락하여 토지소유의 평등을 이루고자 하는 제도이다.  한전제 주장은 다산 정약용이 주장했다? X
한국사 한푼은 종래 돈의 100푼에 해당하여 경제적 혼란을 가져왔다  1866년 경복궁 중건시 발행된 화폐는 당백전이다? O
한국사 흥선대원군의 집권하에 일어난 일은 당백전 발행, 비변사 폐지, 삼정의 정비 등이다.  대전통편 편찬은 흥선대원군의 집권하에 일어난 일이다? X
한국사. 세계사 현존하는 최고의금속활자본이다. 현재 파리국립도서관에 보관되어 있다.  1972년에 발견된 세계 최고의 금속활자 인쇄본은 직지심경이다? O
한국사.세계사 1860년 청국과 영국, 프랑스, 러시아 사이에 맺어진 조약  청국이 연해주를 할양해 줌으로써 러시아가 조선과 국경을 접하게 된 조약은 베이징 조약이다? O
한국사.세계사 1938년 9월 영국과 프랑스의 수상이 히틀러, 무솔리니와 회담  나치독일의 침략을 인정해준 연합군의 유화정책을 상징하는 회담은 뮌헨회담이다? O
한국사.세계사 1945년 2월 일본의 무장해제를 위해 미. 소간에 비밀 협정  우리나라의 남북분단의 비극이 생기게 된 원인을 야기한 것은 얄타밀약이다? O
한국사.세계사 3C 정책 ; 영국의 제국주의 정책  카사블랑카는 3C 정책에 포함된다? X
한국사.세계사 갑신정변은 문벌을 폐지하고 인민 평등권을 확립하여 봉건적 신분제도를 타파하려 하였다.  갑신정변을 일으켰던 개화파가 조선의 경제발전을 가로막아 온 가장 큰 걸림돌로 여긴 것은 양반신분제이다? O
한국사.세계사 갑오개혁에서 단행된 개혁의 내용 ; 조세의 금납화, 도량형의 통일, 신부제의 철폐  갑오개혁에서 단행된 개혁의 내용에는 국호와 연호의 개정이 있다? X
한국사.세계사 강화도조약(1876) - 청.일전쟁(1894-1895) - 타이완할양(1895) - 러.일전쟁(1904) - 만주사변(1931) - 중.일전쟁 (1937)  영국의 대륙침략사실의 시대순은 강화도조약 - 타이완할양 - 만주사변이다? O
한국사.세계사 고려문화 알기  고려문화에 대한 가장 올바른 설명은 원의 침입 후 문화기반의 해체이다? O
한국사.세계사 고려시대 무신 정권 ; 도방, 교정도감, 서방, 삼별초등  도병마사는 고려시대 무신 정권과 관련이 많다? X
한국사.세계사 고려시대의 토지제도 설명  관수 관급제는 국가 지배권 강화 목적으로 한다? X
한국사.세계사 고려와 조선의 정치에서 나타난 공통점  고려와 조선의 정치에서 나타난 공통점으로는 과거를 통해 문무관리를 선발하였다? X
한국사.세계사 공민왕 12년에 세운 우리나라 최고의 목조물  우리나라 목조 건축물 중 가장 오래된 것은 <<봉정사>> 극락전이다? O
한국사.세계사 과전법, 사창 등은 조선시대의 경제와 관련 있는 것  전시과 - 상평창 - 삼한통보는 고려시대 경제와 관련이 많다? O
한국사.세계사 과전법은 고려말 역성혁명의 추진 과정에서 민심을 유도하고자 조준, 정도전 등이 제정, 공포하였다.  과전법은 이성계가 실시하였다? X
한국사.세계사 광개토대왕비 ; 장수왕 2년에 건립된 만주 집안현 통구에 있는 우리나라 최대의 비석  광개토대왕비의 비문을 통하여 알 수 있는 <<역사적 사실로 바른 것은>> 고구려가 신라와 가야에 침입한 왜구를 몰아내었다? O
한국사.세계사 국학; 통일신라 신문왕때의 유학교육기관, 태학; 고구려 소수림 때의 국립대학, 국자감; 고려 성종때의 중앙교육기관  조선시대 최고의 국립종합대학은 성균관이다? O
한국사.세계사 단군신화 ; 일연의 삼국유사에 최초로 등장  대전통편은 단군신화가 기록된 문헌이다? X
한국사.세계사 대동법의 실시에 따라 나타난 공인은 관청과 결탁한 어용 상인으로서, 관아에서 공가를 미리 받아 필요한 물품을 사서 납부  조선조 후기의 도고란 도점적인 도매상인을 뜻한다? O
한국사.세계사 동학농민운동은 외세의 배척을 내세운 민족운동 이었으며, 봉건사회로부터 벗어나기 위한 사회혁명  동학농민운동이 지니는 가장 큰 의의는 성리학적 전통사회의 붕괴 및 근대화로서의 전진 계기마련이다? O
한국사.세계사 로마 공화정 당시 평민들의 권익신장 : 12표법, 성산사건, 드라콘의 입법  중장보병은 로마 공화정 당시 평민들의 권익신장과 <<관련이 있다? X
한국사.세계사 바른 고대사 알기  삼한에서는 옹관묘의 매장방법이 행해졌다? O
한국사.세계사 박은식 ; 한국통사 저술. 신채호 ; 조선상고사, 조선사 연구초 저술. 최남선 ;  해에게서 소년에게라는 신체시 발표 일제시대 때 민족사학 연구에 앞장서 조선사연구를 저술하고 5천년간 조선의 얼을 발표하여 얼사상을 강조한 인물은 정인보이다? O
한국사.세계사 백제에 대해 바르게 알기  무녕왕릉은 중국남조의 영향을 받은 것? O
한국사.세계사 사서 ; 논어, 맹자, 대학, 중용  동양의 고전인 사서 중 원래 예기의 한 부분이었던 것을 송나라 때 분리하여 한권의 별책으로 만든것은 중용이다? O
한국사.세계사 사헌부 ; 사법권을 해사하는 기관, 한성부 ; 평민의 범죄를 주로 다룸, 형조 ; 양쪽을 통괄  의정부는 조선시대의 3법사에 속한다? X
한국사.세계사 사화가 일어난 순서  사화가 일어난 순서는 무오 - 갑자 - 기묘 - 을사이다? O
한국사.세계사 삼국문화의 일본전파에 대해 알기  삼국문화의 일본전파와 관계있는 것에는 겸익과 혜량의 율종이다? X
한국사.세계사 신라시대와 고려시대의 문화의 차이점 알기 신라시대에는 목판인쇄술이 발달했으며 고려시대에는 금속활자가 발명  신라시대와 고려시대의 문화의 차이점을 가장 많이 발견할 수 있는 것은 출판문화이다? O
한국사.세계사 신민회 ; 의병활동 적극지원, 애국계몽운동, 안창호, 신채호, 데라우지총독 암살모의 사건등  1907년에 조직된 신민회는 물산장려운동으로 연결되었다? X
한국사.세계사 신해혁명은 청조 말 중국에서 일어난 한민족에 의한 청조타도의 혁명운동  신해혁명은 청조는 멸망하고 국민정부가 수립하였다? O
한국사.세계사 십자군 전쟁으로 인해 교황권과 봉건영주의 지위는 실추되고 왕권이 강화되었으며, 상공업이 번영, 문화적 시야확대  십자군운동이 유럽사회에 미친 영향은 봉건 영주의 세력이 몰락하였다? X
한국사.세계사 영조 ; 탕평책 실시, 형법개량, 기로과 설치, 노비공감법 시행 등. 정조 ; 탕평책 계승, 규장각 설치, 홍제전서 편찬등  5대 사고의 정비는 영조. 정조의 공통적 업적이라고 볼 수 있다? X
한국사.세계사 율곡 이이의 저서 ; 성학집요, 격몽요결, 경연일기 등이 있다.  성학십도는 조선시대의 유학자인 율곡 이이의 저서이다? X
한국사.세계사 이자겸의 난과 묘청의 난은 후에 무신정변의 원인이 되었다.  이자겸의 난과 묘청의 난의 공통점은 고려 귀족사회의 모순이다? O
한국사.세계사 일본 메이지 시대의 사상가  근대 일본에서 문명 개화를 주장하고 게이오 대학을 세운 인물은 누구인가 후쿠자와 유기치이다? O
한국사.세계사 일제가 경제공황 타개책으로 한반도에서 실시한 결제정책  1930년대 이후 일제가 경제공황 타개책으로 한반도에서 실시한 경제정책은 대륙침략을 위한 병참기지로 중화학공업을 육성하였다? O
한국사.세계사 자기의 발달순서  우리나라 자기의 발달순서는 순수청자 - 상감청자 - 분청사기 - 청화백자의 순이다? O
한국사.세계사 정약용의 3대작은 경세유표, 목민심서, 흠흠신서이다. 정약용의 3대 저서 ; 경세유표, 목민심서, 흠흠신서  중앙정치제도의 폐해를 지적하고 그 대안을 제시한 정약용의 저서는 경세유표이다? O
한국사.세계사 조선 후기에 일어난 사건과 그 후 조선에 대한 영향력이 커진 나라 알기  갑신정변이 일어난후 청은 조선에 많은 영향을 주었다? X
한국사.세계사 중앙집권과 국방의 강화를 위해서 국토의 자연환경과 인문지리에 관한 정확한 지식이 요청되어 제작 편찬된 지도  중앙집권적 통치의 목적으로 만들어진 것은 팔도지리지이다? O
한국사.세계사 처음에는 천주교에 관대하였으나, 유생들의 강력한 요구로 천주교에 대한 대대적인 탄압을 가하게 되었다.  대원군이 천주교를 박해하는데 원인이 된 사건은 병인양요이다? O
한국사.세계사 처음으로 서양 사상을 소개한 책 알기 광해군 때의 일이다. 최초로 천주실의와 서양 사정을 소개  우리나라에 처음으로 서양사상을 소개한 책은 이수광의 지봉유설이다? O
한국사.세계사 크레타 섬을 중심으로 일어난 세계 최초의 해양문명.  세계 최초의 해양문명으로 그리스 문화의 선구이며 오리엔트 문명을 그리스에 전달하는 교량역할을 한 문명은 에게문명이다? O
한국사.세계사 태평천국 운동 ; 1850년 청나라 때 홍수전을 중심으로 하여 광시성에서 일어난 농민운동  우리나라 동학농민운동과 중국의 태평천국의 난 때 농민들이 주장한 것으로 공통점이 있는 것은 조세제도의 개혁이다? O
한국사.세계사 한 집안 안에서 회의할 때에 한 사람의 반대자도 없이 모든 사람이 찬성을 해야 결정하는제도  신라시대에 두었던 만장일치의 회의제도는 화백제도이다? O
한국사.세계사 한치윤 ; 민족사 인식의 폭을 넓히는데 이바지 하였다.  해동역사 편찬 한국 고대사의 연구시야를 만주지방까지 확대시킨 학자는 이종휘이다? O
한국사에 관한 문제입니다. 정인보는 조선사연구 등을통해 민족의 혼과 얼을 강조하였다.  민족사관은 장지연은 한국통사와 한국독립운동지혈사를 저술하여 민족의 애국심을 강조하였다? X
한국에 1만원짜리 지폐는 없다? X
한국에는 주한 미군이 주둔하고 있다  SOFA는 한미 군사행정협정을 의미한다? O
한국에도 남한으로 건너온 북한사람을 위한 집이 있다? O
한국에서 가장 긴 강은 한강이다? X
한국에서 옹관은 구석기 시대에 만들어졌다? X
한국에서 제일 많은 성은'김'씨 이다? O
한국영화 최근 우리나라 영화계는 중흥기를 맞이하고 있다  나운규의 작품 중 우리나라 최초로 상영금지 처분을 받은 작품은 <사랑을 찾아서>이다? O
한국영화 최근 우리나라 영화계는 중흥기를 맞이하고 있다  영화적 형태를 갖춘 최초의 영화로서 1923년 윤백남이 감독한 저축계몽영화는 <월하의 맹서>이다? O
한국영화에 관한 문제입니다  임상수 감독의 영화로 창, 한, 새리, 란등 4명의 10대가 주인공인 이 영화의 제목은 `나쁜영화`이다? X
한국은 국제 사회에서 korea라고 불린다? O
한국은 권위주의 사회에서 민주 사회로 변화하였다? O
한국은 민족자결의 원칙과 당사자 회담의 원칙을 천명  1970년대 우리가 추구한 통일정책은 유엔감시하에 총선을 통한 통일정책을 추구되었다? X
한국은행은 우리나라의 중앙은행  한국은행의 은행의 은행 업무는 재할인이다? O
한국을 빛낸 백 명의 위인들 에서 나오는 인물은 모두 100명이다? X
한국의 국어  국어에서 기쁨, 다라움, 무서움, 그 밖에 여러 가지 느낌을 나타내는 소리를 '감탄사'라고 한다? O
한국의 기상업무를 관장하는 정부기관은 `기상청`이다? O
한국의 언어관  국수나 실같이 생긴 것을 동그랗게 감아 놓은 뭉치를 가리키는 말은 '사리'다? O
한국의 운전석은 왼쪽에 있고 일본의 운전석은 오른쪽에 있다? O
한국의 초대 대통령은 김대중 대통령이다? X
한국이랑 미국은 시간이 같다? X
한국인은 하루에 2.5L의 물을 사용한다? X
한국축구 월드컵의 첫 골 주인공은 박창선 선수이다? O
한국축구는 브라질축구를 한번도 이기질 못했다? X
한국판 <링>에서 TV에서 나오는 귀신역을 맡았던 배우는 배두나이다? O
한국프로야구의 줄인말은 KBO 이다? O
한굴은 순종이 만들었다? X
한근 고기는 근으로 판다.  쇠고기 한 근은 800g 이다? X
한글 8.15 한국에서 개발된 프로그램 중 대학생들이 많이쓰는 워드 프로그램에 '한글' 이 있다  한글8.15'와 '8.15콜라' 는 한국의 같은 회사 제품이다? X
한글 이란 이름은 주시경 선생님께서 붙인 이름이다? O
한글날은 10월 19일 이다? X
한글날은 원래 '가나다날'이었다? X
한글은 만든 사람은 세종대왕이다? O
한글은 세종대왕이 만들었다? O
한글은 순종이 만들었다? X
한글은 우리나라에서만 사용한다? O
한글은 장영실 선생님께서 만드셨고, 맨 처음에 한글이라고 불렀다? X
한글을 만든 사람은 세종대왕이다? O
한글을 만든 사람은 이순신이다? X
한글의 옛 이름은 훈민정은이다? X
한글의 자음과 모음은 모두 26자이다? X
한글의 초성, 중성, 종성 중, 중성의 제자원리는 천, 지, 인이다? O
한글이 태어난 곳은 집현전이다? O
한글창제 당시에는 세종대왕이 자음을 ㄱ,ㄴ,ㅁ,ㅅ,ㅇ 만 만들었다? X
한라산에 백담사가 있다? X
한문초학자를 위한 교과서로 '천지현황(天地玄黃)'에서 시작하여 '언재호야(焉哉乎也)'로 끝나는 한자교본은 <천자문>이다? O
한민족의 뿌리 기원전 중국 북방에서 만주 동부 및 한반도에 정착한 예맥족은 우리민족의 뿌리로 알려져 있습니다  백제, 고구려는 물론 부여도 모두 예맥족이라 할 수 있다? O
한반도 4자 회담에는 4개국의 나라 가 참가 하였다  한반도 4자 회담에 참가한 4개의 국가는 한국, 북한. 미국? O
한반도 4자 회담에는 4개국의 나라 가 참가 하였다.  한반도 4자 회담에 참가한 4개의 국가는 한국, 북한. 미국. 중국이다? O
한반도에너지개발기구가 북한에 제공할 울진 3.4호기는 영광 3.4호기를 모체로 한 것이다.  KEDO가 북한에 제공할 경수로는 천연 우라늄을 연료로 사용한다? X
한반도에서 가장 큰 산은 백두산이고 두번째로 큰 산은 한라산이다? X
한반도에서 제일 높은 산은 백두산이다? O
한방 다이어트는 약만 먹으면 무조건 빠진다? X
한방 화장품은 4~50대 전용이다? X
한방 화장품이란 한국 방송 공식 화장품의 준말이다? X
한번 물러난 경기자는 동일 세트 중에 다시 출전랑 수 있다? X
한번 입력된 폴더나 파일의 이름은 변경이 불가능하다? X
한법. 법률 법률의 위헌여부를 심판하는 기관 바르게 알기  법률의 위헌여부를 심판하는 기관은 헌법재판소이다? O
한산대첩에서 이순신과 싸운 적의 대장이름은 고니시 유키나카이다? X
한산도대첩 이라는 전쟁에 쓰인 전법은 '학익진전법'이다? O
한솔 M.com NA  고객이 선택한 지역에서는 10초당 8원으로 이용할 수 있는 018요금상품은 <홈존> 서비스이다? O
한솔 M.com NA  한솔엠닷컴의 새로운 얼굴, 유무선 포탈사이트의 URL www.hansolm.com 이다? O
한예슬은 본명이 '김예슬' 이다? X
한옥의 [구들]은 아궁이를 가리키는 말이다? X
한인애국단은 대종교 교인들이 결성하였고 북로군정서에 합류하였다? X  
한인애국단은 박상진을 총사령으로 하여 군대식 조직을 갖추었다? X  
한일합방은 1908년이다? X
한자 독음에 관한 문제이다.  標識 의 독음은 표식이다? O
한자 독음에 관한 문제이다.  甘呑苦吐의 독음은 감탄고토이다? O
한자 독음에 관한 문제이다.  간주 이다? O
한자 독음에 관한 문제이다.  백중지간의 한자표현은 伯中之間이다? X
한자 독음에 관한 문제이다. 啓發의 독음은 개발이다? X
한자는 고려로부터 전파되기 시작했다? X
한자는 일본에서도 사용된다? O
한자는 중국이 먼저 사용했다? O
한자뜻 통행에 불편을 드려서 죄송합니다. 현장소장 백(白)이라는 글을 자주 볼 수 있다.  여기서 백(白)은 <감사합니다>란 뜻이다? X
한자로 나이를 나타내기도 한다  이순(耳順)은 50세를 뜻한다? X
한자성어  "양의 창자처럼 꼬불꼬불하고 험한 산길"이 뜻하는 한자성어에 들어가는 숫자는 '하나'이다? X
한자성어  "요긴할 때는 소중히 여기다가 쓸모가 없어지면 쉽게 버린다"는 뜻의 한자성어는 '토사구팽'이다? O
한자성어  `감탄고토(甘呑苦吐)`는 달면 삼키고 쓰면 뱉는다는 속담과 의미가 같다? O
한자성어  일거양득(一擧兩得)과 오비이락(烏飛梨落)은 같은 의미이다? X
한자성어 독음에 관한 문제입니다.  看做는 간주라 읽는다? O
한자성어 우리 나라 속담에 소귀에 경읽기라는 말이 있다.  마이동풍(馬耳東風)이란 소귀에 경 읽기라는 뜻으로 맹자가 한 말이다? X
한자성어 한자성어는 4자로 되어있다.  다다익선(多多益善)의 뜻은 많으면 많을수록 좋다는 뜻이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  가화만사성의 한자표현은 假和萬事成이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  과대망상의 한자표현은 誇大亡相이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  권토중래(捲土重來)란 간사스러운 꾀로 남을 속인다는 뜻이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  남가일몽(南柯一夢)은 중국의 순우분이란 사람이 꾼 꿈에서 유래된 고사성어이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  남북귤지의 한자표현은 南橘北池이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  노마지지(老馬之智)는 늙은 말의 지혜라는 뜻이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  노마지지(老馬之智)는 아무리 하찮은 것이라도 저마다의 장기가 있음을 이르는 말이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  녹음방초(綠陰芳草)란 곧 여름의 자연경치이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  다기망양(多岐亡羊)은 갈림길이 많아 달아난 양을 찾지 못했다는 뜻이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  다기망양(多岐亡羊)은 학문의 길이 여러갈래이므로 진리를 찾기 어려움을 이를때 쓰인다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  다기망양의 한자표현은 多岐亡羊이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  도로무공(徒勞無功)이란 크게 될 사람은 늦게 이루어 진다는 뜻이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  독야청청(獨也靑靑)은 홀로 높은 절개를 드러내고 있다는 의미이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  무근지설(無根之說)이란 근거없는 말이란 뜻이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  무릉도원(武陵桃源)의 비슷한 말은 선경(仙境)이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  무릉도원(武陵桃源)이란 도연명의 도화원기에 나오는 별천지를 말한다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  무의무탁(無依無托)은 이르지 않는데가 없다는 뜻이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  무주공처(無主空處)는 아무 까닭없는 책망을 이를때 쓰인다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  박주산채의 한자표현은 薄主山菜이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  박주산채의 한자표현은 薄酒山債이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  박학다식의 한자표현은 博學多識이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  발분망식(發憤忘食)이란 분발하고 밥 먹는 것까지 잊고 열심히 노력할 때 쓰인다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  백년해로의 한자표현은 百年骸老이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  백미(白眉)는 삼국지 마량전(馬良傳)에 나오는 말이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  백발성성의 한자성어는 白髮星星이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  백중지간의 한자표현은 伯中之間이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  부화뇌동(附和雷同)은 시비의 분별없이 남의 말을 좇다는 뜻이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  부화뇌동(附和雷同)은 차림새가 엉망일때 쓰인다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  분서갱유(焚書坑儒)는 전국시대를 통일한 위나라 시황제가 행한 일에서 비롯되었다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  분서갱유(焚書坑儒)는 전국시대를 통일한 진 시황제가 행한 일에서 비롯되었다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  분서갱유의 한자표현은 焚書坑儒이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  불원천리(不遠千里)는 먼길을 싫다 하지 않고 기꺼이 행할때 쓰인다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  불원천리의 한자표현은 不遠千里이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  비일비재의 한자표현은 非一非材이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  빙정옥결(氷貞玉潔)은 얼음같이 차고 옥같이 깨끗함을 말한다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  빙정옥결의 한자표현은 氷貞玉潔이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  사가망처의 한자표현은 徙家網妻이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  사면초가(四面楚歌)란 사면에서 들려오는 초나라의 노래라는 뜻이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  사면초가(四面楚歌)란 주위에 적이 많아 고립된 상태를 이르는 말이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  사면춘풍(四面春風)은 누구에게나 좋은 얼굴로 대하는 것을 이른다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  사생결단의 한자표현은 死生決斷이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  살신성인(殺身成仁)은 공자의 가르침에서 유래되며 논어에 기록되어 있다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  삼고초려(三顧草廬)는 후한말 장비가 제갈공명의 집을 세번이나 찾아간데서 유래된다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  삼고초려의 한자표현은 三顧草廬이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  삼인성호의 한자표현은 三人成好이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  상가지구(喪家之狗)란 삼한의 제일 첫번째 족속을 말한다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  상가지구(喪家之狗)란 여러대를 살던 고향집을 말한다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  상가지구(喪家之狗)란 초상집의 개란 뜻이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  상가지구의 한자표현은 喪家之狗이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  상가지구의 한자표현은 相家之狗이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  선풍도골(仙風道骨)은 저지른 죄의 처벌을 기다린다는 뜻으로 쓰인다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  소탐대실의 한자표현은 小耽大失이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  송양지인(宋襄之仁)은 자신의 분수도 모르고 남을 동정하는 것을 말한다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  수간모옥의 한자표현은 數間茅玉이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  시종일관(始終一貫)은 수미일관(首尾一貫)또는 종시일관(終始一貫)이라고도 한다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  식자우환(識字憂患)이란 글자를 아는것이 근심이 된다는 뜻이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  안강지지(安康之地)란 편안하고 태평한 곳을 말한다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  양약고구(良藥苦口)는 좋은 약은 입에 쓰다는 의미이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  어부지리(漁父之利)는 둘이서 싸우는 틈에 이익은 3자가 챙긴다는 뜻이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  어불성설(語不成說)이란 도무지 말의 조리가 맞지 않을 때 쓰인다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  여합부절(如合符節)은 사물이 꼭 들어 맞을 때 쓰인다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  오리무중(五里霧中)이란 사방오리까지 안개 속이라는 뜻이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  오상고절(傲霜孤節)이란 서릿발 속에서 홀로 절개를 지킨다는 뜻이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  오상고절의 한자표현은 傲霜孤節이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  옥석구분(玉石俱焚)이란 옥과 돌이 함께 타버림을 말한다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  요령부득의 한자표현은 要領不得이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  요원지화(燎原之火)를 풀이하면 불타는 들판의 불길이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  요원지화의 한자표현은 燎原之火이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  위편삼절(韋編三絶)이란 매우 위급하고 절박한 순간을 일컫는다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  위편삼절(韋編三絶)이란 성급한 욕심으로 일을 그르친다는 뜻이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  일거양득과 일석이조는 비슷한 뜻이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  일일삼추와 일각여삼추는 비슷한 말이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  정문일침과 정상일침은 비슷한 의미이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  조삼모사(朝三暮四)는 송나라 저공과 원숭이의 이야기에서 유래되었다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  천고마비의 한자표현은 天高馬備이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  충언역이(忠言逆耳)는 충직한 말은 귀에 거슬린다는 뜻이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  화의 근원까지 없앤다는 뜻의 한자성어는 발본색원(拔本塞源)이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  환경이 몹시 곤란하고 고통스러운 지경이란 의미인 도탄의 한자표현은 島坦이다? X
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  횡설수설과 횡수설거는 비슷한 뜻이다? O
한자성어 한자성어중 네글자로 이루어진 것을 4자성어라 한다  횡수설화와 횡수설거는 비슷한 뜻이다? O
한자성어; 마이동풍  "달리는 말에 채찍질을 더한다"는 뜻으로, 열심히 하는 사람을 더욱 잘 하도록 부추길 때 쓰는 말은 '마이동풍'이다? X
한자성어;금의환향  "비단옷을 입고 고향에 돌아온다"는 뜻의 한자성어는 '금의환향'이다? O
한자성어;조삼모사  "간사스러운 꾀로 남을 속여 희롱한다"는 뜻의 한자어 "조삼모사"는 원숭이에서 유래한 말이다? O
한자성어;지지부진  "매우 더디어 일이 잘 진척되지 않음"을 이르는 말은 '지지부진'이다? O
한자성어;풍전등화  "세상의 모든 일이 심하게 변하여 덧없는 것"을 뜻하는 말은 '풍전등화'이다? X
한자성어;형설지공  "많은 사람들이 지옥 같은 고통을 못 이겨서 구원을 부르짖는 소리"를 뜻하는 한자어는 '형설지공'이다? X
한자성어에 관한 문제이다  짐으로 실으면 소가 땀을 흘리고 쌓으면 대들보에까지 미친다는 뜻의 한자성어로 책이 많음을 일컫는 말은 양상군자(梁上軍子)이다? X
한자성어에 관한 문제이다.  '감지덕지(感之德之)'란 군식구가 많이 딸려 있다는 뜻이다? X
한자성어에 관한 문제이다.  '신체발부(身體髮膚)'란 몸과 머리털과 피부를 일컫는 말로 곧 몸 전체를 일컫는 말이다? O
한자성어에 관한 문제이다.  `가렴주구(苛斂誅求)`란 가혹하게 거두고 죽을 때까지 요구하는 것을 말한다? O
한자성어에 관한 문제이다.  `각주구검(刻舟求劍)` 이란 고마운 마음을 뼛속까지 새긴다는 뜻이다? X
한자성어에 관한 문제이다.  `개과천선(改過遷善)`이란 허물을 고쳐 착한 일로 돌아가다 또는 마음을 바로 잡다는 뜻이다? X
한자성어에 관한 문제이다.  `마파람에 게 눈 감추듯`이라는 속담은 음식을 매우 늦게 먹어 치움을 비유하여 이르는 말이다? X
한자성어에 관한 문제이다.  `송백지조(松柏之操)`는 복숭아나무와 배꽃나무의 변치않는 지조를 말한다? X
한자성어에 관한 문제이다.  `심기일전(心機一轉)`이란 마음에 기를 모아 한가지일에 몰두함을 뜻하는 말이다? X
한자성어에 관한 문제이다.  `심심상인(心心相印)`이란 마음에서 마음으로 전한다는 뜻으로 `이심전심`과도 같은 뜻이다? O
한자성어에 관한 문제이다.  `양두구육(洋頭)`이란 양의 머ㅓ리에 개의 몸이란 뜻으로 겉으로는 그럴 듯하게 내세우거나 변변치 않음을 뜻하는 말이다? O
한자성어에 관한 문제이다.  `양호후환(養虎後患)`이란 은혜를 베풀었다가 도리어 해를 당함을 비유하여 이르는 말이다? O
한자성어에 관한 문제이다.  가가호호()란 집집마다라는 뜻을 가진 한자성어이다? O
한자성어에 관한 문제이다.  개과천선(改過遷善)이란 집을 수리함을 뜻하는 한자성어이다? X
한자성어에 관한 문제이다.  권선징악(勸善懲惡)이란 착한 일을 권장하고 악한 일을 징계한다는 뜻이다? O
한자성어에 관한 문제이다.  금의야행(錦衣夜行)이란 임금이 밤에 주민들의 동태를 살피기 위해 돌아다니는 것을 가리키는 말이다? X
한자성어에 관한 문제이다.  도적이 오히려 몽둥이를 든다는 뜻의 한자성어는 개과천선(改過遷善)이다? X
한자성어에 관한 문제이다.  도탄지고(塗炭之苦)란, 백성들의 생활이 매우 어렵다는 뜻으로 사용되는 말이다? O
한자성어에 관한 문제이다.  마음먹은 일을 이루기 위하여 온갖 괴로움을 무릅쓰는 것을 `와신상담(臥薪嘗膽)`이라 한다? O
한자성어에 관한 문제이다.  말을 억지로 끌어다 이치에 맞추어 대는 것을 견리사의(見利思義)라 한다? X
한자성어에 관한 문제이다.  머리와 꼬리를 자르고 요점만 말하는 것을 용두사미라 한다? X
한자성어에 관한 문제이다.  선남선녀(善男善女)는 갑남을녀(甲男乙女), 장삼이사(張三李四), 초동급부(礁童汲婦) 등과 같은 말이다? O
한자성어에 관한 문제이다.  소의 뿔을 바로잡으려다 소를 죽인다는 뜻으로 작은 일에 치중하다가 큰일을 망친다는 의미의 한자성어는 교각살우(橋角殺牛)이다? O
한자성어에 관한 문제이다.  십시일반(十匙一飯)과 의미가 통하는 우리나라 속담은 `소잃고 외양간 고치기`이다? X
한자성어에 관한 문제이다.  언 발에 오줌누기라는 뜻으로 효력이 잠시 있고 곧 없어진다는 의미의 한자성어는 `동족방뇨(凍足放尿)`이다? O
한자성어에 관한 문제이다.  우이독경(牛耳讀經)과 뜻이 통하는 속담은 '소 귀에 경읽기'이다 ? O
한자성어에 관한 문제이다.  유유상종(類類相從)`이란 같은 패거리끼리 왕래하여 사귄다는 뜻이다? O
한자성어에 관한 문제이다.  중국 노생이 꾼 꿈에서 비롯된 고사성어 노생지몽(老生之夢)은 일장춘몽(一場春夢)과 같은 뜻이다? O
한자성어에 관한 문제이다.  한쪽 손바닥만으로는 박수를 칠 수 없다는 뜻의 한자는 `고장난명(孤掌難鳴)`이다? O
한자성어에 관한 문제이다.  한쪽 손바닥만으로는 박수를 칠 수 없다는 뜻의 한자는 `박장대소(拍掌大笑)`이다? X
한자성어에 관한 문제이다.  환난상휼(患難相恤)은 어려움을 당해서 서로 돕는 것을 말한다? O
한자성어에 관한 문제이다. `굳은 땅에 물이 괸다`는 속담은 검소하고 절약하는 결심이 굳은 사람이라야 재산을 모을 수 있다는 말이다? O
한자성어에 관한 문제이다. 가가호호(家家戶戶)란, 집집마다라는 뜻을 가진 한자성어이다? O
한자성어에 관한문제이다.  `양상군자(梁上君子)`란 이래도 그만 저래도 그만이라는 태도를 보이는 미적찌근한 사람을 일컫는 말이다? X
한자성어이다.  주객전도란 주인과 손님의 자리가 서로 바뀌는 것을 뜻하는 말이다? O
한자성에 매우 친한 벗을 뜻하는 4자성어는 `막연지우(莫逆之友)`이다 ? O
한자어 독음에 관한 문제이다.  建築의 독음은 `가축`이다? X
한자어 우리가 사용하는 단어의 많은 부분을 한자어가 차지한다  <당장> <하여간> <급기야>는 모두 한자어이다? O
한자어 이화(梨花)는 `배꽃`을 가리키는 말이다? O
한자어(한자성어)에 관한 문제이다  마음먹은 일을 이루기 위하여 온갖 괴로움을 무릅쓰는 것을 '심심상인(心心相印)' 이라 한다? X
한자어;봉기  "벌떼처럼 많은 사람이 한꺼번에 들고 일어남"을 뜻하는 한자어는 '봉기'이다? O
한자어;지성감천  "시집간 딸은 친정과 남"이라는 뜻의 넉자로 된 한자성어는 '지성감천'이다? X
한자어에 관한 문제이다.  30세를 한자로 나타내면 불혹(不惑)이다? X
한자어에 관한 문제이다.  70세를 나타내는 한자는 고희(古稀)이다? O
한자어에 관한 문제이다.  77세를 나타내는 한자는 백수이다? X
한자어에 관한 문제이다.  88세를 나타내는 한자어는 희수(喜壽)이다? X
한자어에 관한 문제이다.  鑑賞의 뜻은 예술작품을 음미하며 이해하고 즐김이란 뜻을 가지고 있다? O
한자어에 관한 문제이다.  기우(杞憂)란, 갑자기 일어나는 일을 말한다? X
한자어에 관한 문제이다.  기우(起憂)란 기이한 인연으로 만나는 것을 뜻한다? X
한자어에 관한 문제이다.  나이 70세를 가리키는 한자어는 고희(古稀)이다? O
한자어에 관한 문제이다.  나이 70세를 가리키는 한자어는 이순(耳順)이다? X
한자어에 관한 문제이다.  나이 91세를 나타내는 한자는 망백(望百)이다? O
한자어에 관한 문제이다.  대성통곡(大聲痛哭)이란 큰목소리로 노래를 부르는 것을 말한다? X
한자어에 관한 문제이다.  백일장의 백일은 숫자 100을 의미한다.? X
한자어에 관한 문제이다.  부마는 임금의 사위를 가리키는 말이다? O
한자어에 관한 문제이다.  손님을 초대하여 함께하는 아침 식사를 `조찬`이라 한다? O
한자어에 관한 문제이다.  한자어 백수(白壽)는 나이 100세를 가리키는 말이다? X
한자어에 관한 문제이다.  한자어 이화(梨花)는 `배꽃`을 가리키는 말이다? O
한자어에 관한 문제이다.  회포(懷抱)란, 마음 속에 품은 생각을 말한다? O
한자어에 관한 문제이다.  후안무치(厚顔無恥)란, 뻔뻔스러워 부끄러움을 모르는 것을 말한다? O
한자어에 관한 문제이다.  후회막급(後悔莫及)이란, 이미 일이 잘못된 뒤라 아무리 후회해도 소용이 없음을 나타낸다? O
한자어에 관한 문제이다. 나이 88세를 나타내는 한자어는 미수(米壽)이다? O
한자어에 관한 문제이다. 대소사(大小事)란, 크고 작은 모든 일을 뜻하는 말이다? O
한자어에 관한 문제이다. 제삿날을 한자어로 표기하면 기일(忌日)이다? O
한자어에 관한 문제입니다.  코와 윗입술 사이를 미간(眉間) 이라 한다? X
한자어의 독음에 관한 문제이다.  刮目의 독음은 괄목이다? O
한자의 독음에 (看주)간주라 읽는다 ? O
한자의 독음에 관한 문제이다.  '改悛'은 개전이라 읽는다? O
한쪽 눈만 실명한 사람도 시각 장애인으로 분류된다? O
한쪽 발을 엉덩이 위로 유지한 채 한 발로 빙상을 가로지르는 기술을 스파이럴이라고 한다? O
한호는 정광량의 손자로 개성에서 출생하였다? O
할로윈데이는 10월30일이다? X
할리우드 영화 '킹콩' 이 아닌, '퀸콩' 이라는 영화도 있다? O
할미꽃에는 독이 들어있다? O
할미꽃은 늙어서 할미꽃이라고 부른다? X
할미꽃은 봄에 핀다? X
할미꽃의 꽃말은 동경, 기막힘이다? X
할아버지 밥 먹으세요는 옳은 문장이다? X
함무라비법전 함무라비법전은 설형문자로 쓰여진 법전이다.  함무라비법전에 형벌에는 눈에 눈,귀에는 귀식의 보복법이 원칙이였다? O
합기도는 중국에서 만들어졌다? X
합리적인 가격으로 자신의 개성에 맞게 상품을 소비하는 이들을 가리켜 합리족이라고 한다? X
합성세제는 중성이다. 세탁에 쓰이는 비누도 중성이다? X
합성어에 관한 문제이다.  달걀은 합성어이다? O
합쳐져서 2O6개 정도로 줄어든다? O
핫뉴스란 독자의 눈길을 끌기 위해 기사의 내용을 압축해서 내세우는 뉴스다? X
항상' 이란 단어는 순수 우리말이다? X
항성들의 밝기는 기원전에 히파르코스가 정의하였고 프톨레마이오스가 개량한 등급단위를 사용한다.  항성의 밝기는 1등급에서 6등급으로 구분하는데, 이 중에서 6등급이 가장 밝은 것이다? X
항아리도 숨을 쉰다? X
해가 지면서 산끝과 하늘에 생기는 붉은 현상을 '노을' 이라 한다? O
해금은 현악기다? O
해금의 줄 수는 2줄이다? O
해금이라는 악기의 줄 수는 2개다? O
해금이라는 악기의 줄수는 2줄이다? O
해녀는 산소통을 차고 바다속에 들어가도 된다? X
해녀들은 산소통을 하고 바다에 갈 수 없다? O
해는 동쪽에서 뜬다? O
해도 언젠가는 빛을 잃는다? O
해동성국이라 불리우며, 고구려의 기상을 이어받았다는 나라는 '발해'이다? O
해드 트릭 이란 수영에서 사용되는 언어이다? X
해딩패스는 손으로 잡을수 있다? O
해리 포터가 다니는 학교 이름은 호가레스트다? X
해리포터 시리즈에서 엠마왓슨은 헤르미온느 역을 맡았다? O
해리포터 시리즈에서 엠마왓슨이 맡은 역할은 [헤르미온느]이다? O
해리포터'에서 해리를 죽이려 하는 사람은 더즐리 가족이다? X
해리포터는 혼혈이다? O
해리포터를 지은 사람은 조엔 k.롤링이다? O
해리포터를 지은 작가는 조앤 롤링이다? O
해리포터에 나오는 마법사들의 통신수단은 당나귀이다? X
해리포터에 해리 이마에 표신된것은 번개모양이다? O
해리포터와 혼혈왕자에서 죽는 사람은 해그리드이다? X
해리포터의 이마에 난 상처는 번개모양이다? O
해리포터의 지은이는 헤밍웨이이다? X
해리포터의 친구 중 (고양이)크룩생크를 갖고 있는 아이는 론위즐리이다? X
해마는 수컷이 알을 낳는다? X
해마는 암컷이 새끼를 낳는다? X
해모수의 아들은 고구려의 왕이었던 동명성왕이다? O
해바라기 그림으로 유명한 화가는 피카소이다? X
해바라기,코스모스등은 가을에 피는 꽃이다? O
해바라기는 봄에 핀다? X
해바라기는 씨가 있다? O
해방공간의 좌, 우의 격렬했던 이념대립을 빨치산 투쟁을 중심으로 탁원하게 묘사한 조정래의 대표작은 <소백산백>이다? X
해보다 달이 더 크다? X
해삼은 적의 공격을 받으면 내장을 빼버린다? O
해성은 태양에 다가서면 꼬리가 태양쪽으로 향한다? X
해수 오염으로 양식장에 피해를 주는 현상을 적조현상이라 한다? O
해수면의 성분과 운동  해수면이 가장 낮아졌을 때를 만조라고 한다? X
해수에는 여러 가지가 있다  간헐천이란 계절에 따라 약수가 나오는 샘을 말한다? X
해수의 온도가 높아지는 현상을 라니냐라고 한다? X
해시계는 초까지 정확하다? X
해신에 나온 인물 중 대부분은 가짜다? O
해어화는 왕비를 의미한다? X
해외 유명 4대 패션쇼는 뉴욕, 밀라노, 파리, 로마다? X
해인사 장경판전은 고려시대에 만들어졌다? X
해인사의 팔만대장경은 유네스코 문화유산에 지정되어 있다? X
해장국은 원래 해정국이었다? O
해장술과 사우나는 숙취해소에 결정적인 도움을 준다? X
해파리가 좋아하는 음식은 작은 플랑크톤이다? O
해파리는 해면동물 보다 진화한 것이다  해파리는 머리와 다리와 내장과 외투막의 4부분으로 되어있는 연체동물이다? X
해파리의 투명한 껍질은 헤엄칠 때 위로 가거나 방향을 바꿀때 사용하는 것이다? O
해피바스와 에이솔루션의 제조사는 같다? X
핵관련 국제기구 북한의 핵개발 의혹으로 세계가 긴장하고 있다.  북한의 핵을 감찰하겠다는 국제원자력기구(IAEA)는 오스트리아 빈에 있다? O
핵관련 용어 현대시대는 핵과 더불어 핵전쟁의 위험을 가지고 있다.  핵우산이란 핵전쟁시 빛과 낙진을 차단하는 특수장비이다? X
핵무기 현대의 군사무기 중에 핵무기는 가장 강력한 무기이다  현재 핵무기를 공식적으로 보유한 나라는 인도를 포함한 6개국이다? O
핵원료는 무진장이며, 방사성 낙진도 생기지 않고 유해한 방사능도 적다.  핵융합에너지는 무한의 에너지원으로 인류가 추구하고 있는 미래의 에너지이다? O
핵융합 반응을 일으키는 데 필요한 플라스마의 조건은 로슨조건이다? O
핸드볼 경기장 중앙에는 센터 서클(center circle)이 있다? O
핸드볼에 관한 문제이다  핸드볼은 골키퍼를 포함한 10명의 선수가 하는 경기이다? X
핸드볼에 관한 문제이다.  핸드볼 경기 운영은 드리블 보다는 패스가 주로 이루어진다? O
핸드볼에 관한 문제입니다.  공격팀 선수가 공을 가지고 골 에어리어를 침범하면 상대방에게 프리 드로우를 준다? O
핸드볼은 한 팀 당 11명으로 구성되어 있다? X
핸드볼의 기원국은 독일이다? O
핸드볼의 기원국은 한국이다? X
핸드볼의 기원에 관한 문제이다.  핸드볼의 기원국은 독일이다? O
핸드볼의 기원은 캐나다이다? X
핸드폰으로 전화중에 문자를 보내면 더 빠르게 보내진다? O
핸드폰은 물에 빠트렸을 때 알코올에 빠트리면 핸드폰을 다시 사용할 수 있다? O
핸드폰은 물에 빠트리면 물에 뜬다? X
핸드폰은 휘어지기도 한다? O
핸드폰을 물에 빠뜨렸을 때, 드라이기로 말리면 다시 쓸수있다? O
핸드폰을 물에 빠뜨렸을 때, 알콜에 담궜다가 드라이기로 말리면 핸드폰을 다시 사용할 수 있다? O
핸드폰을 물에 빠뜨리면 복원시킬 방법이 없다? X
핸드폰을 정수리에 놓으면 진동을 느낄 수 있다? X
핼리 혜성의 주기는 74년이다? X
핼리 혜성의 주기는 75년이다? X
핼리 혜성의 주기는 7년이다? O
햄스터는 뒤집히는것을 싫어한다? O
햄스터는 새로운 냄새나 소리가 나면 그 순간 멈춘다? O
햄스터의 어미는 배고프면 자신의 새끼도 먹는다? O
햅쌀로 유명한 '철원' 지역은 전라남도에 있다? X
햇님은 나이가 있다? O
햇무리 (햇빛이 해 근처에서 동그랗게 보이는 현상)가 뜨면 비가 올 확률이 높다? O
햇빛으로도 화상을 입는다? O
햇빛이 비춰 생기는 그림자는 손전등으로 생기는 그림자보다 더 선명하다? X
행동이 둔한 사람을 말은 곽란으로 약을 지으러보내애한다? O
행성 모양과 비슷하고 중심에 고온의 푸른색 별이 있는 것이 특징인 성운은 반사 성운이다? X
행성에 관한 문제이다.  1781년 허셜이 망원경을 통해 발견한 위성은 `수성`이다? X
행정 실무를 가르치는 과정이 성균관에 설치되었다? X
행정감찰제도 알기  행정감찰제도는 옴부즈만 제도이다? O
행정구역 동해안의 화산섬 울릉도는 동경 130도, 북위 37도에 위치한 아름다운 섬이다.  오징어로도 유명한 울릉도는 행정구역상 경상남도에 속한다? X
행정기구에 관한 문제이다.  공무원들의 직무를 감시하는 기관은 `감찰원`이다? X
행정심판은 처분이 있었던 날부터 180일 내에서 제기해야만 한다? O
행정에 관한 문제이다.  지방 의회 의원은 지역 주민들이 직접 투표하여 선출한다? O
행정이 합리적으로 집행되고 있는가를 조사, 감찰하는 제도를 옴부즈만제도라고 한다? O
향 소 부곡의 주민은 과거를 통해 하급 관료가 될 수 있었다? X  
향가에 관한 문제이다  8구체 향가인 처용가에서 처용의 아내를 범한 신은 `역신(疫神)`이다? O
향가에 관한 문제이다.  신라시대 승려인 월명사가 죽은 누이를 위해 지었다는 10구체 향가는 `오매불망가`이다? X
향가에 관한 문제이다.  현존하는 향가 중 최초의 작품은 `서동요`이다? O
향가에 관한 문제이다.  현존하는 향가 중 최초의 작품은 `정읍사`이다? X
향교를 설치하여 지방 교육에 힘썼다? O
향수는 꽃 향기만 나는게 아니라 다른 향기도 있다? O
향신료 정작 이것의 원산지에는 이 향료는 존재하지 않는다.  여러가지 향료를 섞어 만드는 이 것은 카레이다? O
허균은 홍길동전을 지은 사람이다? O
허균의 호는 연암이다? X
허리 둘레가 엉덩이 둘레의 85%를 넘으면 비만 위험이 있다? O
허리 라인을 살리기 위해 옆으로 누워서 상체 일으키기는 효과가 없다? X
허리둘레가 남자 36인치 이상, 여자 32인치 이상이면 복부비만이다? O
허블의 이론에 관한 문제  허블의 이론에 따르면 우주는 계속 소멸되고 있다? X
허준은 선조 때 활동한 의원이었다? O
허준의 동의보감은 우리나라뿐 아니라 중국 및 일본의 의학 발전에 큰 영향을 끼쳤으며, 예방 의학에 중점을 두었다? O  
허준의 직업은 의사이다? O
허준이 만든 의학책 이름은 동의보감이다? O
허준이 지은 의학책의 이름은 홍길동전이다? X
헌법 법률 에 관한 문제입니다 무능력자란 유효한 법률행위를 단독으로 할 수 없는 자를 말한다.  심신상실자는 우리 민법이 규정하고 있는 무능력자이다? X
헌법 소원  국가의 공권력에 의하여 기본권을 침해당한 자가 헌법 재판소에 대하여 구제를 청구할 수 있는 제도는 '헌법소원'이다? O
헌법 제77조 4항  계엄선포권은 국회의 동의 또는 승인을 <<요하지 않는>> 대통령의 권한이다? O
헌법 제77조 4항  계엄선포권은 국회의 동의 또는 승인을 요하는 대통령의 권한이다? X
헌법 헌법은 국가 정치의 기초가된다.  우리나라 최초의 근대적 헌법은 홍범 14조이다? X
헌법. 법률 강간죄, 명예훼손죄, 모욕죄 등이 이에 속한다? O
헌법. 법률 계엄해제 요구는 재적의원 과반수의 찬성, 임시 집회 요구는 재적의원 1/4 이상의 찬성 등이다.  국회에서 의사결정에 재적의원 2/3 이상의 찬성이 필요한 사항은 계엄해제 요구이다? X
헌법. 법률 국가안전보장, 질서유지 공공복리를 위하여 필요한 경우에는 법률에 의하여 기본권의 제한이 가능하다.  법률에 의하지 않고도 국민의 기본권을 제한할 수 있는 경우는 대통령이 국가긴급권을 발동한 경우? O
헌법. 법률 국민의 권리인 동시에 의무인 것 알기  우리나라 헌법에서 국민의 의무인 동시에 권리인 것은 납세, 국방, 근로, 환경보전이다? X
헌법. 법률 권리 바르게 알기  시계를 수리한 수리공이 수리비를 받을 때까지 그 시계를 가지고 있을 수 있는 권리는 저당권이다? X
헌법. 법률 기관 바르게 알기  조세의 종목과 세율을 제정할 수 있는 기관은 국회이다? O
헌법. 법률 기소편의주의에 대응하는 개념  기소법정주의는 우리나라가 채택하지 않는 제도이다? O
헌법. 법률 단점은 선거 비용이 많이 들고, 선거 관리가 힘들다.  후보자가 난립할 우려가 있다. 등 대선거구제도의 특징은 후보가 난립될 우려가 있다? O
헌법. 법률 대통령의 국가원수로서의 권한 알기  국회의장은 대통령이 임명한다? X
헌법. 법률 도덕은 선의 실현이 목적이다.  법의 이념은 정의 실현이다? O
헌법. 법률 동행명령장에 대해 바르게 알기  동행명령장은 증인이 동행 명령에 불응하면 국회 의장 모욕죄로 검찰에 고발 할 수 있다? X
헌법. 법률 민사소송법 제5조  국가를 상대로 민사소송을 제기했을 때의 피고는 법무부장관이다? O
헌법. 법률 민사소송법에서는 이 원칙이 적용되지 않는다? O
헌법. 법률 법률의 효력 발생 시기 알기  법률은 공포 후 15일 만에 효력이 발생한다? X
헌법. 법률 법의 원칙 바르게 알기  법은 시행한 날로부터 효력을 발생하며 그 시행기일 이전에 발생한 사항에는 적용되지 아니한다는 원칙은 법률불소급의 원칙? O
헌법. 법률 사법 ; 개인 상호간의 생활관계를 규율하는 법  상법은 사법에 속한다? O
헌법. 법률 선거의 4원칙 알기  현재 우리나라에서 채용되고 있는 선거의 4대 원칙은 보통, 평등, 직접, 비밀의 원칙이다? O
헌법. 법률 영장제도 ; 검사의 신청에 의하여 법관이 발부하는 영장을 제시해야만 하는 제도  심문은 영장을 필요로 하지 않는다? O
헌법. 법률 요역지에 출입하기 위하여 승역지를 통행하는 것과 같다.  일정한 목적을 위하여 타인의 토지를 자기 토지의 편익에 이용하는 물권은 지역권이다? O
헌법. 법률 우리 민법은 배우자, 혈족, 인척을 친족으로 규정한다.  민법상 친족의 범위는 8촌 이내의 혈족, 4촌 이내의 인척, 배우자 이다? O
헌법. 법률 이러한 신청의 절차를 공소의 제기, 또는 기소라고 한다.  일반인이 할 수 있는 소송은 공소이다? X
헌법. 법률 일반인이 할 수 없는 소송 알기 이러한 신청의 절차를 공소의 제기, 또는 기소라고 한다.  일반인이 할 수 없는 소송은 공소이다? O
헌법. 법률 일정한 형식과 절차에 따라 문서의 형식을 갖추어 제정된 법을 성문법이라고 한다.  조약은 효력이 가장 상위에 있는 법규이다? O
헌법. 법률 조리란 사물의 본질적 법칙  조리는 형법분야에서 가장 중요한 법원이다? X
헌법. 법률 죄형법정주의원칙 ; 관습법 적용의 배제, 형법 조문의 유추해석 금지, 형벌불소급의 원칙, 절대적 부정기형의 금지  검사 동일체의 원칙은 죄형법정주의와 관계 있다? X
헌법. 법률 지방자치단체의 구성요소 알기  지방자치단체의 구성요소는 일정한 지역, 주민, 자치권이다? O
헌법. 법률 직능대표제는 여러 가지 직업별 단체이다.  우리나라는 직능대표제를 채택하고 있다? X
헌법. 법률 집행을 일정기간 유예하는 것 바르게  알기 범죄인에 대하여 형을 선고함과 동시에 정상을 참작할 만한 사유가 있을 때 그 집행을 일정기간 유예하는 것은 기소유예이다? X
헌법. 법률 채권 발생 원인 ; 계약  사무관리는 채권의 소멸사유이다? X
헌법. 법률 탄핵소추의 대상 ; 대통령, 국무총리, 국무위원, 행정 각 부의 장, 헌법재판소 재판관, 법관, 등  국회의장은 탄핵소추의 대상이 된다? X
헌법. 법률 평화적 정권 교체와 장기집권 방지  현재 우리나라 대통령의 임기는 4년 단임이다? X
헌법. 법률 한 나라가 그 영토에 대해 가지는 배타적 관할권이다.  영토고권이란 주권이다? X
헌법. 법률 항고는 판결 이외의 지방법원의 결정이나 명령에 대하여 불복하여 당사자 또는 제3자가 상급법원에 다시 상소하는 것  고등법원의 판결에 대하여 억울하다고 생각되는 당사자가 대법원에 상소하는 것은 항고이다? X
헌법. 법률 행정소송은 2심제었으나 1998년 3월 1일 부터 3심제로 재정  민사는3심제도의 예외이다? X
헌법. 법률 헌법 제107조 제2항  위헌, 위법의 명령, 규칙 처분심사는 법원에서 한다? O
헌법. 법률 형벌의 종류 ; 생명형, 자유형, 재산형, 명예형이 있다.  구금은 자유형에 속한다? X
헌법. 법률 형법상 처벌되지 아니하며, 민사상 손해배상의 책임도 지지 않는다.  자기 또는 타인의 법익에 대한 현재의 부당한 침해를 방위하기 위한 행위는 긴급행위이다? X
헌법. 법률 형사 미성년자는 14세 미만  우리나라 민법상 성인은 만 20세이다? O
헌법. 법률에 관한 문제입니다  법의 단계 바르게 알기  법의 단계는 헌법 - 법률 - 명령 - 규칙 - 조례의 순이다? X
헌법. 법률에 관한 문제입니다 구속영장을 발부하는 기관 알기  구속영장을 발부하는 기관은 검사이다? X
헌법.법률 1994년 3월 4일 제정되고 1995년 4월 14일 일부개정하여 공포되었다.  지금까지 별개의 선거법 체계로 되어 있던 법들을 통합하여 통합선거법 공직선거 및 선거부정방지법으로 제정했는데, 포함되지 않는 법은 정치자금법이다? O
헌법.법률 20년은 채권 또는 소유권 이외의 재산권 "법률,지적재산권" 채권은 민법상 채권자가 채무자에게 일정한 행위를 청구할 수 있는 권리  민법상 채권의 소멸 시효는 10년이다? O
헌법.법률 kelsen의 법단계설이다.  법의 단계는 헌법 - 법률 - 명령 - 규칙 - 조례이다? X
헌법.법률 가부동수일 때의 처리 방식  우리나라 국회의 의결에 있어 가부동수일 때는 가결된 것으로 본다? X
헌법.법률 가석방에 대해 알기  가석방은 형기만료전에 있는 모범수형자에 대하여 행정처분으로 석방하는 제도이다? O
헌법.법률 가정법원 사건처리의 주목적에 대해 알기  가정법원 사건처리의 주목적은 화해와 조정이다? O
헌법.법률 감사원은 대통령 직속의 헌법기관이다. "정치,법률"에 관한 문제입니다. 감사원은 대통령의 직속기관이다.  감사원은 감사원장과 감사위원의 임기는 모두 4년이며, 중임할 수 없다? X
헌법.법률 감사원의 직무는 세입, 세출의 결산, 국가 및 법률이 정한 단체의 회계감사, 행정기관 직무감찰 등이다.  예산안 심의는 감사원의 직무에 해당한다? X
헌법.법률 감사원장은 4년, 검찰총장은 2년 한은 총재는 4년 등이다.  국회 사무총장은 임기제이다? X
헌법.법률 강간죄, 명예훼손죄등이 있다.  친고죄는 모욕죄이다? O
헌법.법률 개정가족법의 규정 바르게 알기  개정가족법에 이혼할 때 결혼생활 동안 부부가 함께 이룩한 재산을 나눠받을 수 있도록 한 규정은 재산청구권이다? X
헌법.법률 경제생활을 규율하는 법의 중점이 민법에서 상법으로 상법에서 경제법으로 이동한다.  상법에서 경제법으로 이동하는 가장 큰 이유는 자본주의 발전과 그에 따른 문제발생? O
헌법.법률 공공복리의 향상을 위한 제한을 가장 크게 받는 것 알기  공공복리의 향상을 위한 제한을 가장 크게 받는 것은 신체의 자유이다? X
헌법.법률 공소시효는 확정판결 전에 시간의 경과에 의하여 형벌권이 소멸하는 제도이다.  현행법상 내란의 수괴 또는 주모자에 대한 공소시효 기간은 15년이다? O
헌법.법률 공증인에 대해 알기  공증인이란 법률행위에 관한 사실에 대하여 당사자나 기타 관계자의 요청에 의하여 공정증서를 작성하는 자이다? O
헌법.법률 구속영장은 누가 발부하는지 알기  피의자를 구속할 때 구속영장은 법관이 발부한다? O
헌법.법률 국가를 상대로 민사소송을 할 때 피고 바르게 알기  국가를 상대로 민사소송을 할 때 피고는 법무부장관이다? O
헌법.법률 국민의 3대 의무는 납세의 의무, 국토방위의 의무, 교육의 의무이다.  우리나라 헌법에서 국민의 의무인 동시에 권리인 것은 교육, 근로, 환경보전, 재산권 행사이다? O
헌법.법률 국민의 권리인 동시에 의무인 것 알기  우리나라 헌법에서 국민의 권리인 동시에 의무인 것은 교육과 근로이다? O
헌법.법률 국적 취득의 원인에 대해 알기  망명은 국적 취득의 원인이다? X
헌법.법률 국적취득의 원인 알기  이민은 국적취득의 원인이다? X
헌법.법률 국회의 권한에는 국정감사권, 탄핵소추권 등이 있다.  위헌법률심사권은 국회의 권한이다? X
헌법.법률 국회의 심의를 신중히 하여 의결을 할 수 있다.  양원제의 특징은 국민의 의사를 하나로 통일하여 반영할 수 있다? X
헌법.법률 권리 바르게 알기  국가권력이 많이 개입할수록 더욱 철저히 보장되는 권리는 자유권이다? X
헌법.법률 그 187개안을 말한다.  미 중간선거에서 가결되었으나 연방법원이 위험소지를 이유로 시행중지 가처분 명령을 내린 불법 이민자에 대한 복지혜택 금지법안은 SOS안이다? O
헌법.법률 근대민법의 3대 기본원칙 바르게 알기  신의성실의 원칙은 근대민법의 3대 기본원칙에 해당한다? X
헌법.법률 기간 바르게 알기  법률에 효력발생시기가 규정되어 있지 않은 경우 법률을 공포한 날로부터 효력발생까지의 기간은 15일이다? X
헌법.법률 기소법정주의에 대해 알기  기소법정주의는 공소제기의 권한을 검사에게만 부여하는 것이다? X
헌법.법률 내용상 어떤 특질을 뜻하는지 아기  헌법은 사라져도 행정법은 남는다는 오트 마이어의 말은 행정법의 내용상 기술성을 뜻한다? O
헌법.법률 노동조합법상 근로자는 실업상태에 있는 자, 고급 정신노동자, 종업원등은 해당한다.  목수, 소매상 등과 같은 독립 근로자는 노동조합법상 근로자이다? X
헌법.법률 담보물권 알기  저당권, 유치권은 담보물권이다? O
헌법.법률 담보물권에는 질권, 유치권 등이 있다.  전세권은 담보물권이다? X
헌법.법률 대통령의 권한 행사에 국회의 동의가 필요한 것에 대해 알기  대통령의 권한 행사에 국회의 동의가 필요한 것은 조약의 체결, 비준이다? O
헌법.법률 대통령의 권한에 대해 알기  국회 해산권은 현행 헌법에서 대통령의 권한이다? X
헌법.법률 대통령의 직속기관에 대해 알기  헌법재판소는 대통령 직속기관이다? X
헌법.법률 대통령이 궐위 도는 대통령 당선자가 사망하거나, 판결 기타의 사유로 그 자격을 상실한 때에는 60일 이내에 후임자를 선거한다.  법률상 우리나라 현 대통령의 임기만료시 후임 대통령의 선거시기는 70 - 40일전이다? O
헌법.법률 무기명채권의 양도방법 알기 무기명 채권은 특정한 채권자를 지정함이 없이 증권의 소지인에게 변제해야 하는 중권적 채권을 말한다. 무기명채권의 양도방법  무기명 채권의 양도방법은 교부이다? O
헌법.법률 무능력자란 유효한 법률행위를 단독으로 할 수 없는 자를 말한다.  우리 민법이 규정하고 있는 무능력자에는 심신상실자도 포함된다? X
헌법.법률 물권법에서는 채권법에 있어서와 같이 계약자유의 원칙이 인정되지 않는다.  물권법정주의는 민법은 관습법에 의한 물권을 인정하지 않는다? X
헌법.법률 미국에만 시행되는 선거에 대해 알기  의원 전원과 상원의원 1/3이 교체되는 선거로 미국에서만 시행되는 선거는 중간선거이다? O
헌법.법률 민법상 채권의 소멸시효 알기 "법률, 지적재산권" 채권은 민법상 채권자가 채무자에게 일정한 행위를 청구할 수 있는 권리  민법상 채권의 소멸 시효는 5년이다? X
헌법.법률 민법제 777조  민법상의 친족에 해당하는 것은 8촌이내 혈족, 4촌 이내 인적,이다? X
헌법.법률 바르게 알기  국회의원은 원칙적으로 법률에서 정한 공사의 직을 겸할 수 있다? X
헌법.법률 배심제는 국민의 건전한 상식적 판단을 반영하기 위해 배심원이 심리나 기소에 참여하는 재판제도이다.  배심제는 우리나라에서 채택하고 있다? X
헌법.법률 법원의 권한 알기  탄핵 심판권은 법원의 권한이다? X
헌법.법률 법의 효력발생 요건 알기  법의 효력발생요건은 타당성과 실효성이다? O
헌법.법률 법적 복리후생 제도에 대해 알기  교육보험은 법적 복리후생 제도이다? X
헌법.법률 변제는 채무자가 채무의 내용을 이행하는 행위이다.  채권발생과 채권소멸의 대표적인 원인끼리 묶은 것은 계약과 변제이다? O
헌법.법률 보석에 대해 바르게 알기  보석이라고 할 수 있는 것은 죄의 유무에 관계없이 법원이 결정에 따라 석방되는 것이다? O
헌법.법률 불문법에 대해 알기  조례는 불문법이다? X
헌법.법률 상임위원회에 대해 알기  현행 우리나라 국회의 상임위원회는 운영 위원회를 포함하여 16개로 구성하고 잇다? O
헌법.법률 생존권을 기본권에 포함 시킨 최초의 헌법 알기  생존권을 기본권에 포함시킨 최초의 헌법은 1919년 독일의 바이마르헌법이다? O
헌법.법률 생존권을 기본권에 포함시킨 최초의 헌법에 대해 알기  생존권을 기본권에 포함시킨 최초의 헌법은 미국의 버지니아주헌법이다? X
헌법.법률 선거공영제에 대해 알기; 공명선거제라고도 함  선거공영제는 금권주의를 방지할 수 있다? O
헌법.법률 선택의 의사표시를 누구에게 해야 하는지 알기  선택채권에 있어서 선택이 의사표시가 제3자인 경우 선택의 의사표시는 채무자에게 해야 한다? X
헌법.법률 설명 바르게 알기  대통령으로 선거될 수 있는 자는 국회의원의 피선거권이 있고 선거일 현재 35세에 달해야 한다? X
헌법.법률 소득세율을 변경할 수 있는 기관 알기  국민이 내는 소득세율을 변경할 수 있는 기관은 국회이다? O
헌법.법률 소선거구제는 선거비용이 절약된다.  소선거구제의 장점은 대선거구제에 비해 사표 발생률이 적다? X
헌법.법률 소크라테스의 말이다.  법의 해석에 있어서 악법도 법이다라는 말이 있는데 이것은 법의 강제성을 나타내는 말이다? O
헌법.법률 손해배상제도는 위법한 행정행위에 의한 손해전보제도이다.  법의 절차에 따라 행하여진 도시계획사업으로 개인의 사유재산에 손해를 입혔을 경우, 그 손해를 전보해주는 행정구제제도는 손실보상제도이다? O
헌법.법률 아이디어 행정에 대해 알기  아이디어 행정은 국가에 의한 행정, 전국적 또는 획일적인 행정에서는 이루어지지 못하고 지방자치단체의 독자적인 아이디어에 의해 수행되는 행정이다? O
헌법.법률 어느 원칙이 적용되는지 알기  상거래로 생긴 채권의 소멸시효에 대해서 상법규정이 민법의 규정에 우선하여 적용된다. 이것은 특별법은 일반법에 우선된다? O
헌법.법률 우리나라에서 선거권이 인정되는 연령에 대해 알기  우리나라에서 선거권이 인정되는 연령은 만 20세이다? X
헌법.법률 우리나라의 정치제도에 대해 알기  헌법을 개정할 때는 출석 국회의원 2/3 이상의 찬성이 있어야 한다? X
헌법.법률 원칙 알기  법원은 원칙적으로 검사가 공소제기를 하지 않으면 그 사건에 한하여 심파할 수 없는 원칙은 불고불리의 원칙이다? O
헌법.법률 원칙에 관한 문제이다.  동일한 범죄에 대하여 거듭 처벌받지 아니한다는 원칙은 일사부재리의 원칙이다? O
헌법.법률 원칙에 대해 알기  동일한 범죄에 대하여 거듭 처벌받지 아니한다는 원칙은 일사부재리의 원칙이다? O
헌법.법률 위법성조각사유는 정당행위, 자구행위, 긴급피난 등이다.  과잉방위는 위법성조작사유이다? X
헌법.법률 자유권의 보장을 가장 잘 표현한 말 알기  신문없는 정부보다 정부없는 신문은 자유권의 보장을 가장 잘 표현한 말이다? O
헌법.법률 자유형에는 금고, 징역, 구류 등이 있다.  벌금은 자유형에 해당한다? X
헌법.법률 자유형에는 징역, 구류등이 있다.  벌금은 자유형에 속한다? X
헌법.법률 재심은 확정판결에 대한 불복절차, 항고는 제1심결정, 명령에 대한 상소, 항소는 제1심 판결에 대한 상소이다. "법" 명령, 결정에 불복하는 경우 항고, 재항고  고등법원의 판결에 대하여 억울하다고 생각하는 당사자가 대법원에 상소하는 것을 상고라 한다? O
헌법.법률 저작권의 존속기간 알기  저작권의 존속기간은 저작자의 생존기간과 사망 후 10년이다? X
헌법.법률 정당방위라 하여 처벌하지 않는 이유에 대해 알기  정당방위라 하여 처벌하지 않는 이유는 법규범의 본질에 비추어 당연히 적법하다? O
헌법.법률 제6공화국 헌법의 개헌이 몇번째 인지 바르게 알기  제6공화국 헌법은 제헌 이후 9번째 개헌으로 제정된 것이다? O
헌법.법률 제9차 개헌  우리나라 헌법에서 3.1독립운동 정신과 대한민국 임시정부의 법통을 담고 있는 내용은 현행 헌법이다? O
헌법.법률 제도에 대해 바르게 알기  검찰의 기소독점주의에 대한 예외로 공소권행사의 공정을 기하기 위하여 마련된 제도는 공소취소이다? X
헌법.법률 죄명 바르게 알기  반공법이나 국가보안법을 위반한 사람을 알면서도 고지하지 않아서 성립되는 죄는 불고지죄이다? O
헌법.법률 죄명 바르게 알기  은행 지배인이 회수불가능한 사실을 알면서도 담보없이 금전을 대여한 경우 이에 해당하는 죄명은 배임죄이다? O
헌법.법률 주의에 대해 알기  자기 나라 영역내에서 죄를 범한 외국인에게도 법을 적용시키는 것은 속지주의이다? O
헌법.법률 진술을 거부할 수 있는 권리 알기  형사상 자기에서 불리한 진술을 거부할 수 잇는 권리는 사면권이다? X
헌법.법률 채권의 소멸원인 알기  첨부는 채권의 일반적 소멸원인이다? X
헌법.법률 청원권은 국가기관이나 지방자치단체에 대해서 국민이 희망을 진술할 수 잇는 권리를 말한다.  재판에 대한 의견 제시는 국민의 청원권에 해당한다? X
헌법.법률 친족의 범위에 대해 알기  우리나라 민법상 친족의 범위는 4촌 이내의 모의 부계혈족이다? X
헌법.법률 타인의 토지를 사용하는 권리 알기  건물 또는 기타 공작물이나 수목을 소유하기 위하여 타인의 토지를 사용하는 권리는 지상권이다? O
헌법.법률 탄핵소추에 대해 알기  국회의 대통령에 대한 탄핵소추 의결은 국회재적의원 과반수의 발의와 재적의원 2/3 이상의 찬성이다? O
헌법.법률 탄핵소추의 대상에는 법관, 대통령 등이 해당한다.  국회의장은 탄핵소추의 대상이 되는 사람이다? X
헌법.법률 편무계약은 당사자의 일방만이 채무를 부담하거나 또는 쌍방이 채무를 부담하더라도 그 채무가 서로 대가적 의미를 가지지 않는 계약이다.  편무계약은 사용대차이다? O
헌법.법률 평화적 정권 교체와 장기집권 방지  제6공화국 헌법에서 대통령의 임기는 5년이다? O
헌법.법률 피해자가 경찰이나 검찰청에 호소하는 것이 무엇인지 알기  피해자가 경찰이나 검찰청에 호소하는 것은 고소이다? O
헌법.법률 해석하는 기관에 따라 입법해석, 행정해석, 사법해석으로 구별된다.  유권해석이란 관계 국가기관의 해석이다? O
헌법.법률 행정구제제도에 대해 알기  법의 절차에 따라 행하여진 도시계획 사업으로 개인의 사유재산에 손해를 입혔을 경우, 그 손해를 전보해 주는 행정구제제도는 손실보상제도이다? O
헌법.법률 헌법 제35조 제2항에 의거  국민의기본권 제한은 절대적 기본권은 존재하지 않는다? X
헌법.법률 헌법기관이다.  국무회의는 안기부장도 구성원이다? X
헌법.법률 현행법상 법원의 재판에 의하지 않고도 할 수 있는 것에 대해 알기  현형법상 법원의 재판에 의하지 않고도 할 수 있는 것은 보안관찰법상의 보안처분이다? O
헌법.법률 형벌에는 구류, 벌금, 자격정지 등이 있다.  과태료는 형벌에 해당한다? X
헌법.법률 형법상 형벌에는 구류, 벌금, 몰수 등이 있다.  과태료는 형벌이 아니다? O
헌법.법률 형사 미성년자는 14세 미만이다.  민법상 성인은 <<18세>>이상이다? X
헌법.법률 형사 미성년자는 14세 미만이다.  민법상 성인은 <<만 18세>> 이상이다? O
헌법.법률 형사 미성년자의 나이 알기  형사 미성년자는 18세 미만이다? X
헌법.법률 후견인의 수 알기  후견인의 수는 2인이다? X
헌법.법률" 형법상 형벌에는 구류, 벌금, 몰수 등이 있다.  과태료는 형법상 형벌이 아니다? X
헌법? O
헌법? X
헌법상의 권리이다  공무원이 직무수행상 위헌 또는 위법 행위가 있을때 헌법재판소에서 제소할 수 있는 국회의 권한은 '면책특권'이다? X
헌법에 보장된 국민의 기본권은 행복추구권, 사회권, 청구권, 평등권, 참정권, 자유권이다? O
헌법에서 가장 중한죄 내란죄  국가존립에 관한 죄로 형법상 가장 중한 죄는 '여적죄'다? O
헌법재판소 재판관은 인기는 6년, 연임이 가능하다. 대법원장 : 일기는 6년, 중임할 수 없다.  감사원장의 임기는4년 이고 1차에 한하여 중임 가능하다? O
헐렁헐렁하게 옷을 크게 입는 스타일을 가리켜 보니룩이라고 한다? X
헐리우드에서 가장 많은 시리즈 물로 제작된 영화는 <스타워즈>이다? X
헤라는 그리스 신의 이름을 따서 만든 브랜드 이름이다? O
헤르페스는 작열감을 유발할 수 있다? O
헤모글로빈에 관한 문제이다.  헤모글로빈은 철을 함유하고 있어 검은 색을 띤다? X
헤어도 자외선에 영향을 받는다? O
헨드폰이나 각종 가전제품의 액정에 흠집이 한번 생기면, 이를 없앨 수 없다? X
헬런켈러는 태어날 때부터 눈,귀가 멀고 말을 할 수 없었다? X
헬렌 켈러는 프랑스의 위인이다? X
헬렌켈러는 1801 ~ 1883까지 살았다? X
헬렌켈러의 선생은 유리번 선생님 이였다? X
헬리 혜성의 주기는 7년이다? X
헬리코박터균은 유해하다? O
헬리콥터는 공중에서 후진할 수 있다? O
헬리콥터는 후진 을 할 수 있다? O
헬리콥터도 후진 할 수 있다? X
헬스와 같은 무산소 운동이 유산소 운동보다 성적 능력 강화에 도움이 된다? X
혀는 짠 맛, 쓴 맛, 단 맛, 약한 맛을 느낄 수 있다? X
혀에는 살이 안찐다? X
혀에서 가장 많이 느낄 수 있는 맛은 짠맛이다? O
혀에서 단맛을 느끼는 부분은 앞쪽 끝이다? O
혀와 연구개에 분포하며 , 미각세포를 가지고 있어 맛을 느낄수 있는 부위를 미뢰라고 한다? O
혀의 감도위치 우리가 혀로 느낄 수 있는 미각은 단맛, 신맛, 짠맛, 쓴맛의 4가지이다  이 중에서 혀의 앞부분으로 느낄 수 있는 맛은 단맛이다? O
혀의 감도위치 우리가 혀로 느낄 수 있는 미각은 단맛, 신맛, 짠맛, 쓴맛의 4가지이다  이 중에서 혀의 앞부분으로 느낄 수 있는 맛은 신맛이다? X
혀의 끝 부분으로 신맛을 느낀다? X
현 위원장은 사마란치이다.  IOC의 본부가 있는 곳은 스위스이다? O
현대 도시의 소외를 나타낸 고전으로 평가되는<택시 드라이버>의 주인공 트래비스 버클역을 연기했던 것은 로버트 드니로이다? O
현대 문명의 비인간성에 대한 비판을 통해 삶의 참다운 가치와 의미를 탐구하는 시 <성북동비둘기>의 작가는 김광균이다? X
현대 사회의 변화와 대응  산업화로 인해 농촌에는 노동력이 풍부하게 되었다? X
현대 사회의 변화와 대응  현대 사회는 일원화 되어가고 있다? X
현대 세계의 전개  제 1차 세계대전 이후 발생하게 된 세계 경제공황의 원인은 과잉생산이다? X
현대 세계의 전개 베르사유 조약은 독일과 일본이 체결한 조약이다? O
현대 세계의전개  미국에서는 경제 공황을 극복하기 위해 블록 경제를 형성하였다? X
현대 캐피탈의 박철우는 0809시즌 최우수선수로 뽑혔다 (O)
현대무용의 창시자인 이사도라 던컨의 출생지는 미국 샌프란시스코이다? O
현대복지국가에서 가장 문제가 되고 잇는 것 바르게 알기 경제의 세 가지 문제 중 현대복지국가에서 가장 문제가 되고 있는 것은 무엇을 얼마만큼 생산하느냐의 문제이다? X
현대사에 관한 문제이다.  8.15 광복 이후 남한은 북한의 전력 공급 중단으로 어려움을 겪었다? O
현대산업 사회에 접어들면서 그에 관한 용어도 증가되고 있다 회사를 선택할 때, 자신의 인생 목적을 당성하기 위한 수단으로 선택  뉴 하드 워커란 직장을 선택하는 데 있어서 이상과 낭만을 중시하는 세대를 말한다? O
현대소설과 고전소설을 구분하는 기준은 임오군란이다? X
현대소설에 관한 문제이다.  김동인의 <광염소나타>는 사실주의적 경향이 강한 작품이다? X
현대의 모든 민주국가가 선거제로서 채택하고 있는 보통, 평등, 직접, 비밀의 4원칙을 말한다? O
현대의 비행기에는 프로펠러가 있다? O
현무암과 화강암은 마그마가 식어서 만들어진 암석이다? O
현무암질 용암의 분출과 소규모 폭팔이일어나는 분화는 '벌컨식분화' 이다? X
현미경에 관한 문제이다.  고배율로 관찰할수록 많은 수의 세포를 볼 수 있다? X
현미경에 관한 문제이다.  고배율로 관찰할수록 시야는 밝아진다? X
현미경에 관한 문제이다.  현미경의 대물렌즈는 <<넓을수록>> 고배율이다? O
현미경에 관한 문제이다.  현미경의 대물렌즈는 <<짧을수록>> 고배율이다? X
현미경은 시야가 넓을수록 배율이 낮다? O
현미경은 아주 미세한 물체를 자세히 관찰할수있는 기계이다? O
현미밥이 흰쌀밥보다 다이어트에 효과가 있다? O
현빈의 본명은 김도진이다? X
현빈의 진짜 이름은 김도진이다? X
현상에 대한 문제이다  가정주부가 남편. 자식이 자신의 품안에서 떠나버렸음을 깨닫고 자기 정체성에 대해 회의를 느끼는 심리적 현상을 공소증후군이라 한다? O
현실 세계는 긴밀하게 압축되어 있다? X
현재 남한의외국어 교육은 '영어' 중심인 반면, 북한의 외국어 교육은 '러시아어' 와 '중국어' 중심으로 구성되어 있다? X
현재 롤러스케이트는 세계 선수권대회 경기가 없다? X
현재 우리나라의 가득률은 수출 가격에서 원자재 가격을 뺀 다음 이를 수출가격으로 나누어 100을 곱해 계산하다.  가득률이란 가공무역에서 자국으로 순수하게 입금되는 외화획득 비율을 말한다? O
현재 일반적으로 많이 사용되는 컴퓨터의 이름은 에니악이다? X
현재 활동하고 있는 가수중에는 카이라는 가수가 있다? O
현재까지 발견된 바로는 태양계에서 항성은 태양하나이다? O
현재까지 밝혀진 바로, 최초의 인류는 오스트랄로피테쿠스다? O
현재까지 최연소 아기엄마 나이는 6살이다? X
현재완료의 용법중 「for+기간」이 함께 쓰이면 결과 용법이다? X
현재의 만리장성은 진시황이 다 쌓은 것이다? X
현제 유엔의 사무총장은 코피 아난이다? O
현존(現傳)하는 향가 중 여성이 지은 작품은 없다? X
현존하는 가장 큰 동물은 코끼리이다? X
현존하는 향가 중 최고의 작품은 정읍사이다? X
현종 때 황주량 등이 거란 침입 때 소실된 태조부터 목종까지의 "칠대실록"을 편찬하였다? O  
현행법상 내란의 수괴 또는 주모자에 대한 공소시효 기간은 15년이다? O
현화사 7층 석탑은 고려 초기의 탑이다? O
혈관속의 혈압이 가장 높은 곳으로부터 낮은 곳의 순서 바르게 알기  혈관속의 혈압이 가장 높은 곳으로부터 낮은 곳의 순서는 대동맥 - 대정맥 - 모세혈관이다? X
혈구의 성분 중 적혈구는 이산화탄소를 운반한다? O
혈압은 유전되지 않는다? X
혈압이 높은 사람도 인삼주를 마셔도 된다? O
혈압이 높은사람에게도 인삼주는 좋다? O
혈액 내의 물질 바르게 알기  혈액응고작용과 가장 관련이 깊은 혈액 내의 물질은 적혈구이다? X
혈액의 역류를 막아주는 것은 심실이다? X
혈액형 A형 중에 탈모가 많다? X
혈액형 사람의 혈액형은 A형, B형, O형, AB형이 있다  A형인 사람과 B형인 사람 사이에서 태어난 자식은 A형,B형,O형,AB형 모두 가능하다? O
혈액형 중에서 RH-O 형도 있다? O
혈액형에 관한 문제이다.  AB형에는 응집소가 없다? O
혈액형에 관한 문제이다.  A형과 AB형의 부모에는 O형의 자식이 나올 수 없다? O
혈액형에 관한 문제이다.  A형에는 응집원 A가 있다? O
혈액형에 관한 문제이다.  B형에는 응집소 β가 있다? X
혈액형에 관한 문제이다.  O형에는 α, β 2개가 있다? O
혈액형에 관한 문제이다.  O형에는 응집소가 a, b 2개가 있다? O
혈액형에 관한 문제이다.  O형에는 응집원이 A, B, AB 3개가 있다? X
혈액형에 따라 성격이 다르다는 사실은 세계에서 오로지 한국과 일본 두 나라 국민만 믿는다? O
혈액형은 성격과 상관이 있다? X
혈액형이 o형인 사람은 <<a형이나 b형>>에게 수혈을 받을 수 있다? X
혈청요법 ; 다른 동물에 병원균을 주사해서 항체를 생성시킨뒤, 이 혈청을 병에 걸린 사람에게 주사해서 치료하는 방법  혈액 성분 중 체액성 면역반응에 관여하는 항체를 함유하고 있는 것은 림프구이다? O
협동사회  게노센샤프트(Genossenschaft)에 속하는 것은 학교이다? O
협회의 이름이다.  1896년 외세 의존과 국권침탈의 위기 속에서 국난극복과 민권신장 및 부국강병을 꾀했던 정치단체는 독립협회이다? O
혓바닥에도 뼈가 있다? X
형광등에서도 피부는 탄다? O
형법 에 관한 문제입니다 형법에는 벌의 종류를 여러가지로 분류한다.  과태료는 재산형에 속한다? X
형법 형법에는 벌의 종류를 여러가지로 분류한다.  과태료는 재산형에 속한다? X
형사 미성년자의 나이 알기  형사 미성년자는 18세 미만이다? X
형성 시대의 환경을 알 수 있게 하는 것은 표준화석이다? X
형태가 없지만 역사적,예술적 가치가 있어 문화재로 지정한 것을 독립문화재라 한다? X
형태소는 말의 가장 작은 단위를 말한다? O
형태소와 형태소가 결합하여 이루어진 낱말은 단일어이다? X
혜성은 태양의 주위를 도는 태양계에 속한 소천체의 하나이다.  혜성은 태양에 다가서면 꼬리가 태양쪽으로 향한다? X
혜초는 진골 귀족 출신으로 대국통을 역임하였으며, 선덕여왕에게 황룡사 9층탑의 건립을 건의하였다? X  
호날두는 2009년 여름에 바르셀로나로 이적했다? X
호남지방에 관한 문제이다.  조석간만의 차가 크고 바다가 얕아 항만이 발달하여 큰 항구가 많다? X
호동왕자와 낙랑공주로 유명한 북은 신문고이다? X
호동왕자와 낙랑공주의 이야기에서 호동왕자는 낙랑공주를 사랑하지 않았다? X
호두까기인형의 아라비아의 춤은 차이코프스키가 작곡했다? O
호랑이가 도토리도 먹는다? O
호랑이는 고양이과다? O
호랑이는 동물이다? O
호랑이는 사냥을 할 때 초저주파를 낸다? O
호랑이는 옛날에 범이나,대충이라고 불렀다? O
호랑이는 육식동물이다? O
호랑이는 죽어서 가죽을 남기고, 고양이는 죽어서 이름을 남김다? X
호랑이를 다른말로 '매충'이라고도 한다? X
호랑이의 새끼를 '개호주'라고 한다? O
호르몬 바르게 알기  간에 작용하여 포도당을 글리코겐으로 변하게 하는 작용을 하고 체내의 포도당 소비를 촉진시킴으로써 혈당량을 줄게 하는 호르몬은 구아닌이다? X
호르몬은 분비관을 통해 분비된다? X
호메로스가 지은 33편의 서사시 중 전하는 것은 '일리아스'와 '오디세이아' 뿐이다? O
호우총, 천마총 등의 고분에는 벽화가 남아 있다? X  
호적법에 의하면 사람이 출생한 후 출생신고를 하게 되어  있다. 신고는 보름 이내에 해야한다? X  
호주 시드니에 있는 오페라하우스는 만 여개의 타일로 만들어졌다? O
호주 어린이들은 산을 一자로 그린다? O
호칭에 관한 문제이다.  고모의 아들과 딸을 외종사촌이라 한다? X
호칭에 관한 문제이다.  아버지의 누나나 여동생을 이모라 한다.? X
호칭에 관한 문제이다. 아버지의 후처나 의붓어머니를 가리켜 '계모'라 한다? O
호패법이란 유민을 막기 위하여 백성들에게 가지고 다니게 한 일종의 신분증 제정법? O
호흡과 배설  사구체를 둘러싸고 있는 주머니는 '신우'이다? X
혹부리영감은 일본동화였다? O
혼인신고를 하지 않아도 아이를 낳으면 적출자가 된다.? X
혼천의는 물시계다? X
혼합물의 분리  한 종류의 물질만으로 이루어진 물질은 혼합물이다? X
홀로코스트란 말은? 제2차 세계대전 중 나치스 독일에 의해 자행된 유대인 대학살을 뜻한다? O
홀맨에서 홀(Hole)의미는 무엇이든 들어 무한한 가능성을 상징한다? O
홀맨은 2001년 대한민국 10대 캐릭터에 선정되었다? O
홀맨이 탄생한 날은 8월 1일 이다? O
홈런 이승엽이 홈런 아시아 신기록을 세울지 귀추가 주목되고 있다.  아시아 신기록은 홈런 57개이다? X
홈런왕 미국의 메이저리그 홈런신기록은 71개 이다.  이 기록은 베이브루스가 세운것이다? X
홉스는 사회계약설 중 군주주권론을 주장했다? O
홍길동은 당시의 사회제도를 비판하였다? O
홍길동전보다 먼저나온 한글소설이 있다? O
홍길동전의 홍길동은 실존했던 인물이다? X
홍범도 장군은 연해주로 후퇴를 하였다? X
홍범도장군은 연해주로 후퇴했다? X
홍성흔은 야구선수이다. 홍성흔선수의 소속팀은 LG트윈스다? X
홍수아는 비와 CF를 찍었다? O
홍익인간은 건국이념  진취적 기상을 기르기 위해 선조들이 가장 중요시 여겼던 덕목은 호연지기이다? X
홍채는 보통 한국인의 경우 흰색이다? X
홍콩배우에 관한 문제입니다.  홍콩 배우 장국영·왕조현·금성무 등은 모두 국내 TV 광고에 출연했다? O
홍콩배우에 관한 문제입니다.  홍콩 여배우 임청하의 대표적인 영화 <동방불패> 시리즈에 이연걸은 한번도 출연하지 않았다? X
홍콩배우에 관한 문제입니다.  홍콩 영화배우 이연걸의 헐리우드 진출작은 <리쉘웨폰 4>이다? O
홍콩은 인구 1천만 이상의 도시이다? X
화가 '피카소'가 '모나리자'를 그렸다? X
화가 '피카소'는 '우는여인'을 그렸다? O
화가 고흐는 자살을 했다? O
화가 고흐는 자신의 모습을 그렸다? O
화가 김홍도는 지금으로부터 <<25년 전 쯤에>> 태어났다? X
화가 김홍도는 지금으로부터 <<25년전에>> 태어났다? X
화가 이중섭은 도산학교에 다녔다? X
화가 이중섭의 아내는 이라크사람이다? X
화가 이중섭의 아내는 일본인이다? O
화가에 관한 문제이다.  세계를 대표하는 비디오 아트의 작가는 백남준이다? O
화랑도 신라의 화랑은 신라시대를 대표한다.  화랑도에 세속오계를 지어준 사람은 원광법사이다? O
화랑도로 유명한 신라에는 장군이 김유신이 있다.  백제는 유명한 장수가 한명도 없다? X
화로, 불씨의 여신은 데메테르다? X
화를 내며 음식을 먹으도 소화에는 별 장애가 없다? X
화면 입체적 감각을 듣고 보기위해 만들어진 것이다.  와이드 스크린의 일종인 이것은 시네마스코프이다? O
화물의 주인을`객주`라 한다? X
화산에 관한 문제이다.  한라산의 백록담은 칼데라호이다? X
화산이 분출된 산은 일반적으로 분화구가 남아 물이 고여 호수가 생긴다? O
화살은 해파리처럼 날아간다? X
화살이 날아가는 모양은 일자이다? X
화석에 관한 문제이다.  화석은 현무암에서 가장 잘 발견된다? X
화석이 만들어 질 수 있는 암석은 사암 뿐이다? X
화성, 목성, 토성 이 세행성들의 공통점은 양쪽에 극관이 있다? X
화성에 관한 문제이다.  화성에도 거대한 협곡이 있다? O
화성에 관한 문제이다.  화성에도 밤하늘에 붉게 빛난다? O
화성에 관한 문제이다.  화성에도 밤하늘이 밝게 빛난다? O
화성에 관한 문제이다.  화성의 기압은 지구에 비해 높다? X
화성은 세계문화유산으로 지정되어 있다? O
화성은정약용이발명한거중기로쌓아올렸다? O
화성의 기압은 지구에 비해 높다? X
화이트 칼라란 현대의 샐러리맨을 의미한다.  골드칼라 란 화이트 칼라와 블루 칼라의 중간적 존재를 의미한다? X
화이트데이때는 여자가 남자에게 사탕을 주는 날이다? X
화장실은 북한말로 위생장이다? X
화장을 지울 때 피부의 잔여물은 피부 건강에 전혀 영향을 주지 않는다? X
화장이 시작된 시대는 조선시대이다? X
화장품 냉장고는 개봉한 화장품의 유통기한을 무한정 늘려준다? X
화장품 브랜드 '미키모토 코스메틱'의 주 원료가 되는 성분은 다이아몬드다? X
화장품 브랜드 '베네피트' 창시자의 이름은 잭앤질이다? X
화장품 브랜드 LG는 Lady Gaga의 약자다? X
화장품 브랜드는 하나로 통일하는 것이 좋다? X
화장품 용어 중 '자차'는 자외선 차단제의 줄임말이다? O
화장품에서 중요한건 브랜드가 아니라 성분이다? O
화장품은 어떤 경우라도 실온에서 보관하면 절대 안 된다? X
화장품을 빨리 바르기 위해선 모두 섞어 한 번에 발라도 된다? X
화장품의 효능은 브랜드와 가격에 늘 정비례한다? X
화장한 위에는 썬크림을 덧바르면 절대 안 된다? X
화폐 오천원짜리의 앞면에는 율곡이이가 그려져 있다.  오천원짜리의 뒷면에는 도산서원이 그려져 있다? X
화폐 정리 사업으로 일본 제일은행이 한국의 중앙은행 지위를 확보하게 되 었다? O  
화폐 정리 사업으로 전환국에서 새로운 화폐를 발행하게 되었다? X  
화폐단위맞히기 스위스는 알프스와 호수의 나라로 유명한데요.이 나라의 근처에는 프랑스, 독일, 이탈리아, 오스트리아가 있습니다.  그렇다면 이 나라의 화폐단위는 스위스 프랑이다? X
화폐에 관한 문제  우리나라 화폐 최고액은 10000권 화폐이다? X
화폐에 관한 문제이다.  500원 짜리 동전 앞면에는 무궁화가 그려져 있다? X
화폐에 관한 문제이다.  마르크는 프랑스의 화폐단위이다? X
화폐제도 바르게 알기  우리나라가 현재 시행하고 있는 화폐제도는 비례준비 제도이다? X
화학에 관한 문제이다.  나트륨(Na)의 불꽃 반응색은 노란색이다? O
화학에 관한 문제이다.  물질을 구성하고 있는 가장 기본적인 소립자를 `뉴트리노`라고 한다? X
화학원소는 서로 같아 화학적으로 거의 구별할 수가 없으나 그것을 구성하고 있는 원자의 질량이 서로 다른 것  동위 원소란 원자번호는 같으나 질량수가 다른 원소? O
확장자에 관한 문제이다.  MS-Word 문서 파일의 확장자는 'txt'이다? X
환경 관련 문제이다.  공해때문에 자기 나라에 공장을 세우기 어려운 기업이 다른 나라로 진출, 환경을 오염시키는 것을 '공해덤핑'이라 한다? X
환경 관한 국제협상 요즘 환경문제가 심각해지고 있다.  이러한 환경문제를 주제로한 다자간 국제 협상을 블루 라운드라고 한다? X
환경 관한 국제협상 요즘 환경문제가 심각해지고 있다.  이러한 환경문제를 주제로한 다자간 국제 협상을 우르과이 라운드라고 한다? X
환경 오염, 공해, 산업 전략 산업에 대해 알기 전략 산업에 대해 알기  전략산업이란 군수산업, 즉 방위 산업을 말한다? X
환경 이 병은 직업병 중의 하나입니다  사람의 폐 속에 금속가루나 탄가루 등의 분진이 들어가 쌓이면서 일어나는 폐질환으로 진폐증이라고 한다? O
환경 현상이다.  강한 무역풍이 지속될때 일어나는 기후변동 현상으로 반 엘니뇨 현상이라 불리는 것은 '라니뇨'이다? X
환경, 산업, 지리 겨울보다 여름에 문제가 된다.  서울의 오존 오염은 오염이 지나쳐 냄새를 맡을 수는 있지만 몸이 따갑지는 않다? X
환경, 산업, 지리 공전에 의하여 사계절이 생기고 자전에 의하여 밤낮의 구별이 생긴다.  지구의 반경은 6,370km이다? O
환경, 산업, 지리 괌도에 대해 알기  괌은 필리핀의 영토이다? X
환경, 산업, 지리 높새바람의 특색을 알기  높새바람의 특색은 고온 건조한 바람이다? O
환경, 산업, 지리 다자간 국제협상 알기  다자간 국제협상으로 환경보전을 주제로 하고 있는 것은 그린라운드이다? O
환경, 산업, 지리 별자리 바르게 알기  북극성 주변에 위치한 별자리로서 W자의 모습을 갖고 있는 것은 카시오페아이다? O
환경, 산업, 지리 브라질의 리우데자네이루에서 열린 리우회담은 175개국의 국가원수 및 정부수뇌가 참석해 지구환경 보전문제를 협의한 회의이다.  1992년 6월 브라질에서 열린 지구환경회의에서 우리나라가 가입한 3가지는 생물다양성 협약, 기후변화협약이다? O
환경, 산업, 지리 블루벨트는 연안의 수자원을 보전하기 위한 오염제한구역이다.  수자원을 오염의 위험으로부터 막기 위해 설정한 오염제한 구역인 블루벨트는 한려수도, 서해안 일부이다? O
환경, 산업, 지리 석유가 가장 많은 지층 알기  석유가 매장되어 있을 가능성이 가장 많은 지층은 신생대이다? O
환경, 산업, 지리 세계의 강풍에는 태풍, 사이클론 등이 있다.  스콜은 세계의 강풍에 속한다? X
환경, 산업, 지리 수도 바르게 알기  니제르의 수도는 트리폴리이다? X
환경, 산업, 지리 수은에 의해 발생한 수질오염의 가장 큰 오염원에 대해 바르게 알기  수은에 의해 발생한 수질오염의 가장 큰 오염원은 농약이다? O
환경, 산업, 지리 수질은BOD, 소음은 dB등이다.  매연의 표시수단은 COD이다? X
환경, 산업, 지리 지중해성 기후는 위도 33도에서 45도 범위의 대륙서안의 기후이다.  오스트레일리아 북부는 지중해성 기후이다? X
환경, 산업, 지리 최근에 미국에서 만들어진 신조어이다.  환경에 유해한 시설의 설치에 대한 지역주민들의 집단적 반발현상을 님비 신드롬이라 한다? O
환경, 산업, 지리 푄풍이란 산지에서 내리부는 고온 건조한 바람을 말한다.  푄과 같은 성질의 바람은 치누크이다? O
환경, 산업, 지리 표준시는 영국의 그리니치 천문대의 자오선을 기준으로 한 시각으로 경도 15도차에 1시간씩의 차가 있다.  한국의 표준시는 세계의 표준시보다 9시간 빠르다? O
환경, 산업, 지리 플랜테이션 농업이란 재식농업이라고도 하며, 백인들이 열대나 아열대 지방에서 원주민의 값싼 노동력을 이용한 대규모 단일 경작을 말한다.  인도와 화남 지방의 사탕수수는 플랜테이션에 해당되는 농업이다? X
환경, 산업, 지리 피요르드 해안은 빙식곡이 침강하여 바닷물이 들어와 생긴 해안이다.  우리나라 남해안은 리아스식 해안이다? O
환경, 산업, 지리 한류와 난류가 교류하는 대표적인 어장 알기  우리나라에서 한류와 난류가 교류되는 대표적인 해안은 동해어장이다? O
환경, 산업, 지리 현재 보호구역으로는 낙동강 철새도래지, 지리산 삼원계곡등 7곳이다.  동해시 두타산은 생태계 보호구역이다? X
환경, 산업, 지리 홍수방지, 용수공급, 발전시설 등을 목적으로 한다.  영산강 유역의 다목적 댐 건설로 농업용수의 혜택을 크게 받는 곳은 나주평야이다? O
환경, 산업, 지리 환경보전과 관련이 있는 단체는 녹색당, 로마클럽 등이다.  앰네스티는 환경보전과 관련이 있는 단체이다? X
환경, 산업, 지리 환경오염의 원인 알기  환경오염의 원인은 생태계의 보정작용 때문이다? X
환경, 산업, 지리 회의 바르게 알기  지구를 공해로부터 보호할 것에 대한 대책을 협의한 회의는 유엔인간환경회의이다? O
환경, 산업, 지리"에 관한 문제입니다 기상에 이상을 초래하며 피부암을 일으킬 가능성도 있다.  오존층 파괴의 주원인인 프레온 가스의 주성분은 수소, 불소, 염소, 탄소이다? O
환경,공해에 관한 문제입니다 본부는 네덜란드의 암스테르담에 있다  그린피스사건 ; 환경보호주의자들의 사건? X
환경. 공해 1ppm은 100만분의 1이다.  PPM이란 속도의 단위이다? X
환경. 공해 60 dB이상이면 사람들에게 강한 불쾌감을 준다.  노이즈란 도시에서의 각종 공해소리로 주위를 어지럽게 하는 잡음이다? O
환경. 공해 pH5.6 이하의 비로서 죽음의 비라고 불린다.  산성비의 원인은 황산화물이나 인산화물 등 대기오염 물질로 인해서 내린다? O
환경. 공해 각종의 분진을 흡입함으로써 일어나는 폐질환  분진이 많은 탄광이나 연탄공장 근로장에 주로 발병하는 직업병은 진폐증이다? O
환경. 공해 공해와 관계 있는 것은 산성비, 미나마타병, 버팔로참사 등이다.  패혈증은 공해와 관계 있다? X
환경. 공해 기후변화협약 ; 온실효과가 지구의 온도를 높이고 이것이 빙산을 녹여 해수면을 상승시키는데 따른 피해를 방지하기 위한 국가간 협약  브라질의 리우데자네이루에 열린 지구환경회의에서 우리 나라가 가입한 2개 협약은 생물다양성협약과 기후변화협약이다? O
환경. 공해 대기환경보전법 시행령 제7조에 의거  색소는 배출부과금 부과대상 오염물질이다? X
환경. 공해 땅의 오염에 대한 대중적 경각심을 불러 일으킨 사건 바르게 알기  땅의 오염에 대한 대중적 경각심을 불러 일으킨 사건은 미국 러브캐널 사건이다? O
환경. 공해 목적은 야생동물보호, 원자력 반대, 핵폐기 처리물관계 등이다.  그린피스란 국제 자연보호단체이다? O
환경. 공해 박테리아가 일정한 시간 내에 유기물을 산화, 분해하는 데 소비되는 산소량을 PPM으로 나타낸 것이다.  하천오염 측정시 사용되는 BOD란 생화학적 산소요구량이다? O
환경. 공해 생태계의 물질순환에 결정적 방해요인이 되는 이유 알기  화학비료와 농약의 대량사용은 생태계의 물질순환에 결정적 방해용인이 되고 있는 이유는 생물 농축 때문이다? O
환경. 공해 설립총회 (1993년 4월 일본 교토)  지구환경회의인 리우정상회담에서 환경분야를 전담할 국제 녹십자의 초대 총재로 선출된 인물은 미하일 고르바초프이다? O
환경. 공해 소리압이나 소리의 세기를 나타내는 단위  데시벨은 소음공해의 단위이다? O
환경. 공해 수질오염 ; 도시폐수, 가정폐수, 공장폐수, 농약에 의한 농업폐수, 하천수의 수질오염을 말한다.  스모그현상은 수질 오염과 직접적인 관계가 있다? X
환경. 공해 스모그는 연기와 안개의 합성어 이다.  일산화탄소는 스모스와 관련있다? X
환경. 공해 오염제한구역을 일컫는 용어 알기  연안의 어장을 오염의 위험으로부터 보호하기 위해 설정해 놓은 오염제한 구역을 블루 벨트라 한다? O
환경. 공해 일본 토야마시 신쯔강 근처에서 발생해서 학계에 보고된 기병으로 이 병에 걸리게 되면 뼈가 굽거나 금이 가 기침만 해도 늑골이 부러질 수 있다.  이타이 이타이 병의 원인은 카드뮴 중독이다? O
환경. 공해 자연휴식년제 ; 자연 생태계의 파괴를 막고 오염을 방지하기 위하여 국립, 공립공원 및 유원지 등을 지정하여 3년 동안 출입을 통제하는 제도  환경부가 지정한 생태계 보전지역은 지리산, 낙동강, 대암산 등이다? O
환경. 공해 제1차 공해물질을 재철하는 과정에서 발생하는 공해  제2차적인 공해란 공해처리시설에 배출되는 유해물질이 주변을 오염시키는 것? O
환경. 공해 제도 바르게 알기  깨끗한 환경을 만들기 위하여 규제보다는 사전예방적인 역할이 더 강한 것은 환경영향평가제도이다? O
환경. 공해 해수 속에서 1종 또는 몇 종의 플랑크톤이 폭발적으로 증식하여 물이 덩어리 모양이나 띠 모양으로 적갈색이나 분홍색으로 변하는 현상  적조현상으로 바다의 물고기가 죽는 직접적인 원인은 산소공급의 감소 때문이다? X
환경. 공해 환경보존과 관련이 있는 것은 그린피스, 녹색당, 로마클럽 등이다.  뉴 프론티어는 환경보존과 관련이 있다? X
환경에 관한 문제이다  전체로서는 그 종류에 들면서 조금 다른 것을 변종이라 한다? O
환경에 관한 문제이다.  공해처리 시설에서 배출되는 유해물질이 주변을 오염시키는 것을 1차 공해라 한다? X
환경에 관한 문제이다.  수질, 대기오염 측정단위인 ppm은 전체량의 십분의 일을 말한다? X
환경에 관한 문제이다.  제1차적인 공해란 공장이나 공해처리 시설에서 오염물질이 배출되 주위를 오염시키는 것을 1차 오염이라한다? X
환경에 관한 문제이다.  제1차적인 공해란 공장이나 공해처리 시설에서 오염물질이 배출되 주위를 오염시키는 것을 말한다? X
환경에 관한 문제이다.  하천에 유기물이 흘러들면 물속에 사는 미생물이 이를 분해, 정화 하는 것을 `보정작용`이라 한다? X
환경에 관한 문제이다.  하천에 유기물이 흘러들면 물속에 사는 미생물이 이를 분해, 정화 하는 것을 `자정작용`이라 한다? O
환경에 관한 문제이다.  환경을 오염시키지 않는 에너지를 그린에너지라 한다? O
환경오염 공해 산업 에 관한 문제입니다 우리나라의 청정 에너지 지역에 대해 알기 우리나라에서 처음으로 청정 에너지 지역으로 설정된 곳에 대해 알기  우리나라에서 처음으로 청정 에너지 지역으로 설정된 곳은 제주도이다? O
환경오염 공해 산업에 관한 문제입니다 식물성 플랑크톤 등의 생물이 이상 번식하여 적조가 되며 더 심해지면 DO가 부족해 물고기와 물새가 죽고 물은 심한 악취를 풍긴다.  양질의 상수도원은 부영양화와 관계있다? X
환경오염, 공해, 물의 오염도를 나타내는 지표 산업 박테리아가 일정한 시간내에 유기물을 산화, 분해하는데 소비되는 산소량을 PPM으로 나타낸 것이다.  수질오염 측정시 사용되는 BOD란 생화학적 산소 요구량이다? O
환경오염, 공해, 산업 1972년 스톡홀름회의에서 채택된 국제공해방지선언안의 근거를 마련했다.  인간환경선언은 UN에서 채택된 것이다? O
환경오염, 공해, 산업 1982년부터 시행해 오고있다.  환경영향평가제란 건설이나 개발이 주변 환경과 인간에게 미치는 영향을 미리 측정하여 대책을 세우는 것이다? O
환경오염, 공해, 산업 1차 산업은 농업, 수산업, 임업 등 / 3차 산업은 상업, 금융업 등이다.  광업, 제조업, 건설업은 제2차 산업이다? O
환경오염, 공해, 산업 3차 산업은 상업, 금융업 등이다.  제2차 산업에는 광업, 제조업, 건설업이다? X
환경오염, 공해, 산업 5차 산업에 대해 알기  광고는 제 5차산업에 포함된다? X
환경오염, 공해, 산업 5차 산업에 대해 알기  레저는 5차 산업이다? X
환경오염, 공해, 산업 CFC는 태양의 자외선에 염소 원자로 분해돼 오존층을 파괴한다는 사실이 드러나 몬트리올 의정서에서 이의 사용을 규제하고 있다.  지구의 오존층 파괴와 가장 관계있는 물질은 프레온 가스이다? O
환경오염, 공해, 산업 FAO는 국제식량농업기구이다. 1945년에 설립된 UN전문기구의 하나이다.  UN의 FAO가 하는 일은 기아 해방이다? O
환경오염, 공해, 산업 chloro fluoro carbon의 약자이다.  오존층 파괴의 원인으로 밝혀져 그 사용이 규제되고 있는 프레온 가스의 주성분은 탄소, 염소, 불소, 수소이다? O
환경오염, 공해, 산업 간벌의 목적에 대해 알기  간벌의 목적은 잔존 임목의 성장을 돕기 위한 것이다? O
환경오염, 공해, 산업 검자 표시는 제품 출고 전에 반드시 생산자의 품질 검사를 받아 합격한 제품에 붙여진다.  품자는 우수 공장에서 생산되는 제품이므로 불량률이 낮다는 표시이다? X
환경오염, 공해, 산업 공산품 품질 마크에 대해 알기  품자는 우수 공장에서 생산되는 제품이므로 불량률이 낮다는 표시이다? X
환경오염, 공해, 산업 공해. 오염의 표시수단 바르게 알기  매연의 표시 수단은 COD이다? X
환경오염, 공해, 산업 공해와 관련하여 대기오염, 수질오염의 정도를 표시하는 데 이용된다.  대기오염의 수치를 나타내는 단위는 PPM이다? O
환경오염, 공해, 산업 공해측정에 사용되는 단위 알기  공해 측정에 사용되는 단위는 PPM이다? O
환경오염, 공해, 산업 국제문제의 개선과 해외의 후진 지역에 대한 민주주의의 추진을 목표로 하는 것이다.  뉴 프론티어는 환경보존과 관계있다? X
환경오염, 공해, 산업 국제적인 핵실험 반대 및 자연보호단체로 남태평양에서 프랑스의 핵실험에 항의하기 위한 선박을 출항시킨 것을 계기로 조직  그린 피스사건은 환경보호주의자들의 반전 운동 사건이다? X
환경오염, 공해, 산업 기간 산업은 한 나라 산업의 기초가 되는 산업을 말한다.  제당 산업은 기간산업이다? X
환경오염, 공해, 산업 기본 이념은 이간과 자연의 조화를 위해 성장 제일주의 생산구조의 변경, 공정한 재분배 실현 등이다.  녹색당은 프랑스의 좌익 정당이다? X
환경오염, 공해, 산업 기본이념은 인간과 자연의 조화를 위해 성장 제일주의 생산구조의 변경, 공정한 재분배 실현 이다.  녹색당은 독일의 환경보호주의자들의 정당이다? O
환경오염, 공해, 산업 녹색 혁명에 대해 알기  산림녹화는 녹색 혁명과 관련있다? X
환경오염, 공해, 산업 농업 경영 ; 농업 생산에 활용되는 여러 가지 농업자본을 이용하여 생산을 영위하는 개별적인 조직체  농업 경영의 3요소는 노동, 토지, 기술이다? X
환경오염, 공해, 산업 농업, 공업용수로도 이용할 수 없다.  수질 오탁의 정도를 나타내는 생물지표에서 몹시 더러운 물에 해당하는 생물은 실지렁이이다? O
환경오염, 공해, 산업 농작물의 재배 방법 알기  농작물이 자라고 있는 토지 표면을 짚, 마른 풀, 비닐 따위로 덮어 재배하는 방법은 멀칭 재배이다? O
환경오염, 공해, 산업 다각농업의 장점에 대해 알기  다각 농업의 장점은 토지 이용의 증대를 꾀할 수 있다? X
환경오염, 공해, 산업 다목적 댐은 하나의 댐을 건설하여 그 저수지로써 전력 개발에만 그치지 않고 홍수 방지, 관개 등 여러 가지 목적에 다각적으로 이용할 수 있게 만든 댐이다.  화천은 다목적 댐이다? X
환경오염, 공해, 산업 다목적댐은 하나의 댐을 건설하여 그 저수지로써 전력 개발에만 그치지 않고 홍수 방지, 관개 등 여러 가지 목적에 다각적으로 이용할 수 잇게 만들어진 댐이다.  화천댐은 다목적 댐이다? X
환경오염, 공해, 산업 디자인이 우수한 상품에 부여하는 마크에 대해 알기  디자인이 우수한 상품에 부여하는 마크로 새로 도입된 것은 GD마크이다? O
환경오염, 공해, 산업 미곡연도는 미곡의 통계적 처리의 편의를 위해 설정한 기간이다.  미곡 연도의 기간은 3월 1일 2월 28일까지이다? X
환경오염, 공해, 산업 미국 제35대 대통령 캐네디가 내건 정치적 슬로건이다.  뉴 프론티어는 환경 보존과 관련이 있다? X
환경오염, 공해, 산업 바나나 현상에 대해 알기  바나나 현상은 쓰레기나 오물은 적당한 곳에 버린다? X
환경오염, 공해, 산업 발암물질에 대해 알기  상수원수의 소독과정 중 염소로 인해 생성되는 발암물질은 트리할로메탄이다? O
환경오염, 공해, 산업 보통비의 수소 이온 농도알기  산성비가 아닌 보통비의 수소 이온 농도는 4.6이다? X
환경오염, 공해, 산업 본부는 네덜란드 암스테르담에 있으며 회원은 유럽 여러 나라와 미국, 캐나다, 등이 중심이다.  그린 피스란 국제자연보호단체이다? O
환경오염, 공해, 산업 부영양호에 대해 알기  부영양호는 악취가 난다? X
환경오염, 공해, 산업 부영양화로 폭발적으로 증식한 플랑크톤은 어류의 아가미에 들러부터 질식시키기도 하고 바닷물 속의 용존 산소량을 감소시킨다.  해수 오염으로 양식업에 피해를 주는 현상은 적조현상이다? O
환경오염, 공해, 산업 부영양화로 폭발적으로 증식한 플랑크톤은 어류의 아가미에 들러붙어 질식시키기도 하고, 바닷물 속의 용존 산소량을 감소시킨다.  해수 오염으로 양식업에 피해를 주는 현상은 지반침하 현상이다? X
환경오염, 공해, 산업 브라질에서 열린 환경회의에서 우리나라가 가입한 협약 알기  브라질의 리우데자네이루에서 열린 지구 환경회의에서 우리나라가 가입한 2개 협약은 생물다양성협약, 기후변화협약이다? O
환경오염, 공해, 산업 비료의 3요소 바르게 알기  비료의 3요소는 질소, 인산, 철이다? X
환경오염, 공해, 산업 사회의 문화 수준이 높아짐에 따라 정보, 지식을 자본으로 한 기업을 제3차 산업과 구별하여 사용한 말이다.  제4차 산업에는 정보산업이 있다? O
환경오염, 공해, 산업 산간, 고원, 구릉지대 등에 위치한다.  인공적인 관개 수단이 전혀 없이 빗물에만 의존하는 논은 천수답이다? O
환경오염, 공해, 산업 산성비 ; 산업 활동에 의해 발생하는 황산화물이나 질소산화물 등의 오염 물질을 함유한 비를 말한다.  산성비의 기준이 되는 근거는 pH 5? X
환경오염, 공해, 산업 산성비는 산업 활동에 의해 발생하는 황산화물이나 질소산화물 등의 오염 물질을 함유한 비이다.  산성비의 기준이 되는 근거는 Ph 5.6 이하의 비이다? O
환경오염, 공해, 산업 산성비의 원인 알기  산성비의 원인은 황산화물이나 질소산화물 등의 대기오염 물질이다? O
환경오염, 공해, 산업 산성비의 원인에 대해 알기  산성비의 원인은 공해 방지나 환경 정화를 목적으로 사용한 처리 장치나 악 품 첨가물이다? X
환경오염, 공해, 산업 산업발전에 따라 심각성이 더해지고 있는 문제에 대해 알기  산업 발전에 따라 심각성이 더해지고 잇는 문제는 환경 오염 문제이다? O
환경오염, 공해, 산업 새로 도입된 마크 알기  디자인이 우수한 상품에 부여하는 마크로 새로 도입된 것은 GD마크이다? O
환경오염, 공해, 산업 생산의 전문화가 이루어질 수 있다.  다각 농업의 장점은 토지 이용의 증대를 꾀할 수 있다? X
환경오염, 공해, 산업 생체 에너지 또는 녹색 에너지라 불린다.  농작물은 바이오 에너지와 관계 있다? O
환경오염, 공해, 산업 생태계의 지정 능력에는 한계가 있고 이 한계를 넘어설 정도로 공해가 발생하면 생태계가 파괴된다.  자연 환경이 스스로 정화할 수 있는 일정한 한계를 일컬어 환경 용량이라 한다? O
환경오염, 공해, 산업 생활하수 ; 공장폐수, 농약에 의한 농업 폐수 등의 오염 물질이 수질오염의 원인이 된다.  스모그는 수질오염을 일으키는 물질이다? X
환경오염, 공해, 산업 세계 최대 어장은 청어, 명태, 대구, 정어리 등이 많이 잡히는 북태평양 서안 어장이다.  남태평양 어장은 세계 4대 어장에 속한다? X
환경오염, 공해, 산업 소리의 강도의 단위는 phon, 초음속도 단위는 mach이다.  공해 측정에 상용되는 단위는 ppm이다? O
환경오염, 공해, 산업 소음공해측정 단위로 사용된다.  데시벨은 소음을 측정하는 단위로 쓰인다? O
환경오염, 공해, 산업 수질항목 바르게 알기  김이 무럭무럭 나면서 악취를 풍기고 흘러나오는 시커먼 공장 폐수를 떠서 오염상태를 알아보려면 COD의 수질항목을 측정하는 것이 적당하다? O
환경오염, 공해, 산업 스모그가 생기는 원인 알기  스모그 현상을 일으키는 원인은 달의 인력이다? X
환경오염, 공해, 산업 스톡홀름회의라고도 한다. 1972년 6월 광범한 환경 문제를 토의하기 위해 하나밖에 없는 지구를 주제로 스웨덴의 수도 스톡홀름에서 열린 국제 회의이다.  유엔인간환경회의에서 규정한 환경 파괴의 주요 원인은 생태계의 보정 작용이다? X
환경오염, 공해, 산업 식물이 영양을 공급받아 성장함에 있어서 가장 중요한 요소이다.  비료의 3요소는 질소, 인산, 칼리이다? O
환경오염, 공해, 산업 실제법은 환경보전법, 해양오염방지법, 오물청소법 등이 있다.  환경권은 건축법,도시계획법에는 환경권의 이념이 제외된다? X
환경오염, 공해, 산업 야생 동식물의 국제 무역에 관한 협약에 대해 알기 환경오염, 공해, 산업 멸종 위기에 처한 야생 동식물의 구게 무역에 관한 협약에 대해 알기  멸종 위기에 처한 야생 동식물의 국제 무역에 관한 협약은 CITES이다? O
환경오염, 공해, 산업 양의 생물체라고 표현된다.  바이오에너지는 기존의 에너지를 합성하여 얻어낸 에너지를 말한다? X
환경오염, 공해, 산업 엘니뇨란 스페인어로 신의 아들, 혹은 그리스도의 아들을 뜻한다.  엘니뇨 현상이란 남미 페루만의 태평양 해면 온도가 비정상적으로 상승하는 현상이다? O
환경오염, 공해, 산업 연무 또는 매연 현상을 말한다.  스모그 현상을 일으키는 원인은 달의 인력 때문이다? X
환경오염, 공해, 산업 염기화 다이옥신 함유  고엽제는 방사능 핵폐기물이다? X
환경오염, 공해, 산업 온도상승효과를 무엇이라 하는지 알기; 산업 탄산가스는 태양으로부터의 직사에너지는 통과시키나 지표로부터의 복사열은 흡수하여 우주로 열이 발산되는 것을 방해한다.  대기 중에 이산화탄소가 늘어나는 것이 원인이 되어 일어나는 온도상승 효과를 온실 효과라 한다? O
환경오염, 공해, 산업 온실효과의 원인물질 알기  지구가 더워지는 이른바 온실효과의 주 원인물질은 암모니아이다? X
환경오염, 공해, 산업 용어 바르게 알기  KS 마크란 한국공업규격표시이다? O
환경오염, 공해, 산업 우리 나라 청정 에너지 지역 알기  최근에 청정 에너지 지역으로 설정된 곳은 울릉도이다? X
환경오염, 공해, 산업 우리나라는 한려수도 일대와 서해안 일부가 블루벨트로 지정되었다.  수자원 보전 지역으로서 연안의 수자원을 오염으로부터 보존하기 위해 설정한 오염 제한 구역을 블루벨트라 한다? O
환경오염, 공해, 산업 우리나라와 일본도 여기에 포함된다.  식량 증산의 과학화는 식량 우산과 관계있다? X
환경오염, 공해, 산업 이를 생산하기 위해서는 장기간에 걸쳐 대자본이 필요하고 자본의 회임기간이 길기 때문에 주로 정부에 의해서 투자된다.  사회간접자본이란 국민 경제에 간접적으로 효과를 발휘하는 자본이다? O
환경오염, 공해, 산업 자동차공업, 전자공업, 기계공업 등이 이에 해당한다.  전략 산업이란 군수 산업, 즉 방위 산업을 말한다? X
환경오염, 공해, 산업 전략 산업에 대해 알기  전략산업이란 군수산업, 즉 방위 산업을 말한다? X
환경오염, 공해, 산업 제2차 공해의 뜻 알기  제2차 공해란 공해 처리 시설에서 유해 물질이 배출되어 주변을 오염시키는 것이다? O
환경오염, 공해, 산업 제5차 산업에 대해 알기  광고는 제5차 산업이다? X
환경오염, 공해, 산업 중소기업은 물론 대기업까지도 널리 이용하고 있다.  리스 산업이란 시설임대 산업이다? O
환경오염, 공해, 산업 지구가 더워지는 이른바 온실효과의 주 원인물질에 대해 알기  암모니아는 온실 효과의 주 원인물질이다? X
환경오염, 공해, 산업 지구의 오존층 파괴와 가장 관계있는 물질에 대해 알기  지구의오존층 파괴와 가장 관계있는 물질은 이산화탄소이다? X
환경오염, 공해, 산업 천연 자원의 고갈, 공해에 의한 환경오염, 개발 도상국의 인구증가 등 인류의 위기와 그 타개책을 모색하고 널리 알리는 게 주된 활동이다.  로마 클럽이란 인류와 지구의 위기에 대처하여 해결하려는 단체이다? O
환경오염, 공해, 산업 탄소, 불소, 수소, 염소 화합물인 염화불화탄소의 미국 듀폰사의 상품명이다.  지구의 오존층 파괴와 가장 관계 있는 물질은 일산화탄소이다? X
환경오염, 공해, 산업 특허권의 존속기간에 대해 알기  특허권의 존속기간은 출원 공고일로부터 20년이다? O
환경오염, 공해, 산업 플랜테이션은 열대, 아열대에서 이루어지는 재식 농업이다.  인도와 중국 화남 지방의 사탕수수는 플랜테이션에 해당하는 농업이다? X
환경오염, 공해, 산업 환경 공해로 인해 발생하는 질병에 대해 알기  괴저병은 어패류에 축적된 수은을 섭취함으로써 발생하는 신경 질환이다? X
환경오염, 공해, 산업 환경부가 지정한 생태계 보전지역에 대해 알기  강화도 마니산은 환경부가 지정한 생태계 보전지역이다? X
환경오염, 공해, 원칙 바르게 알기 산업 최근에는 한 걸음 더 나아가 환경의 복원, 피해자의 구제, 오염 회피 비용까지 오염원이 부담해야 한다는 견해가 대두되었다.  공해로 인한 피해 보상에 있어서 공해를 유발시킨 오염자가 보상을 부담하는 원칙은 PPP이다? O
환경오염도를 측정하는 공해 측정 단위를 ppm이라 한다? O
환경오염도를 측정하는 오염도의 측정 단위는 ppm이다? O
환경오염에 관한 문제이다.  <<스모그는>> SMOKE와 FOG의 합성어이다? O
환경오염에 관한 문제이다.  <<스모그란>> SMOKE와 FOG의 합성어이다? O
환경오염에 관한 문제이다.  플라스틱 계통의 물질을 태울때 나오는 독성화합물을 다이옥신이라 한다? O
환경오염에 관한 문제이다.  플라스틱 계통의 물질을 태울때 나오는 독성화합물을 환경호르몬이라 한다? X
환경오염은 기형아가 태어나는 원인이 된다? O
환경용어 자원의 고갈과 환경오염이 심각해지고 있다.  이러한 문제 를 해결하기 위하여 자원을 인공적으로 순환시켜 재생사용하는 것을 리사이클링 시스템이라 한다? O
환경운동 각국에서 환경을 지키기 위한 여러 제도들이 마련되고 있다  <녹색스티커제도>란 상수원을 보호하기 위한 자원봉사 참여제도를 말한다? X
환경을 오염시키지 않는 에너지를 자연에너지라 한다? X
환경이나 어려운 이들을 도와주는 캠페인에 적극 참여하는 소비를 가리켜 착한소비라 한다? O
환경현상이다.  강한 무역풍이 지속될 때 일어나는 기후변동현상으로 반 엘리뇨 현상이라 불리는 것은 '라니냐'이다? O
환웅은 태백산에 내려올때 풍백,우사만 거느리고 왔다? X
환율 ; 한 나라의 화폐와 타국 화폐와의 교환 비율로 환시세, 외환시세 라고도 한다? X
환율: 자국 화폐와 외국 화폐의 교환 비율/ 물가지수 : 일정 한 시기를 기준으로 그 후의 물가 변동을 백분비로 표시한 것  경기 변동에 가장 민감한 것은 주가 지수이다? O
환율이 오르면 수출이 둔화되고 , 수입이 촉진이 된다? X
환차익을 따라 움직이는 대표적인 핫 머니이다.  유러달러는 유럽에서 생긴 국제통화이다? X
황견계약이란 근로자에게 일정한 고용조건을 걸고 계약하는 것이다.  황견계약은 근로자와 사용자간의 계약이다? O
황도 춘분점은 황도를 따라 이동한다.  춘분점이 1도 움직이는데는 60년이 걸린다? X
황미나의 만화 <야누스 데이>의 배경은 중세 독일이다? X
황병기는 피난시절부터 가야금을 배우기 시작하여 서울법대 재학시절 전국국악콩쿠르에서 1등을 차지했다? O
황산구리 가루는 색이 파란색이다? O
황색니가 더 튼튼하다? X
황소는 빨간색을 보면 화를 내고 흥분한다? X
황소자리를 영어로 하면 Taures 이다? X
황영조는 1988년 서울올림픽에서 금메달을 땄다? X
황우석 교수팀의 인간 복제는 합법적으로 허용되었다? X
황우석 교수팀이 만든 복제 개의 이름은 '스누피'이다? X
황우석 박사가 복제한 개의 이름은 스너피다? O
황우석 박사가 복제한 개의 이름은 스누피다? X
황우석 박사가 복제한 스누피는 아프리칸 코커 이다? X
황우석 박사는 새롭게 줄기세포를 만들어냈다? X
황정민이 출연한 [그림자 살인]은 경성을 배경으로한 탐정추리 극이다? O
황제다이어트는 3개월이상 지속적으로 꾸준히해야 효과를 볼 수 있다? X
황진이와 대장금은 중종 때의 인물이다? O
황희정승은 94살 때 돌아가셨다? X
회가 태국에서 열린 ASEM의 3회 개최지는 한국이다.개최연도는 2000년이다? O
회계 감가의 원인에는 물리적 원인과 기능적 원인이 있다.  기술퇴보는 유형고정자산의 가치가 감소해 가는 원인이다? X
회계 결산이란 일정기간의 기말에 계정의 기록을 계산. 정리하여 그 기간의 수익합계와 비용합계를 비교하여 순손익을 계산하고, 그 기말의 재정상태를 명백히 하기 위한 절차  자기자본 비율증가는 결산절차에 속한다? X
회계 계정 알기  보험에 가입되어 있는 건물이 소실되었을 경우 화재보험금을 받을 때까지 처리해 두는 계정은 미결산이다? O
회계 고정자산은 유형고정자산과 무형고정자산으로 나누어 진다.  외상매출금은 무형고정자산에 속한다? X
회계 기업회계상의 재무제표에 대해 알기  재산목록은 기업회계원칙상 재무제표이다? X
회계 매매계약, 임대차계약, 상품 주문 등은 일반적 거래는 되지만 부기상의 거래는 아니다.  부기상의 거래라고 할 수있는 것에는 불의의 사고로 건물이 타버린 경우이다? O
회계 보조부에는 보조기입장과 보조원장이 있다.  분개장은 보조부이다? X
회계 부채란 차입금이나 외상매입금을 말하는 바 부채에는 유동부채, 공정부채, 이연부채가 있다.  선수금은 부채계정에 속한다? O
회계 상법상 상업장부에는 일기장과 재산목록 및 대차대조표의 3종이 있다.  분개장은 상법상 상업장부에 속한다? X
회계 상업상의 재무제표에 대해 알기  잉여금 계산서는 상법상 재무제표에 속한다? X
회계 상업의 기능에 대해 알기  상업의 기능에는 이윤확대의 기능이 있다? X
회계 이연자산에는 창업비. 시험연구비. 개발비. 건설이자. 신주발행비. 사채 발행비가 있다.  이연자산에는 유가증권 매각손이 있다? X
회계 증권거래소는 유가증권의 매매를 하기 위하여 설치된 특수시장  증권거래소에서의 주식과 가장 관계 깊은 것은 보통주이다? O
회계 회사 뜻 알기  사원 한 사람만으로도 존속할 수 있는 회사는 주식회사이다? O
회계연도 바르게 알기  우리나라의 회계연도는 1월 1일 - 12월 31일 이다? O
회담의 이름이다.  1938년 9월 영국과 프랑스의 수상이 독일의 수더텐 점령을 승인한 회담은 뮌헨회담이다? O
회로에 직렬로 연결한다? O
회문을 개편, 각색할 것을 각본으로 한다  경극은 우리나라의 전통음악이다? X
회원국은 미국,영국, 일본, 프랑스, 독일, 캐나다, 이탈리아 등이다.  97년 6월 덴버회의에서 G7을 G8로 확대 개편했다. 새 회원국이 된 나라는 러시아이다? O
회전감각과 관계 있는 것은 달팽이관이다? X
횡단보도를 건널때 직선보다 대각선으로 가는게 훨씬 빠르다? X
횡단보도에서는 자전거에서 내려서 자전거를 끌고 걸어가야한다? O
횡재(橫材)란 뜻밖에 재물을 얻는 것. 또는, 그 재물을 가리키는 말이다? O
효과적인 다이어트를 위해서라면 아침식사량은 최대한 늘린다? X
효녀 심청에 나오는 심봉사의 이름은 심홍규이다? X
효소와 이산화망간은 무기촉매이다? X
효소와 이산화망간은 유기촉매이다? O
후고구려는 태조왕건이 세웠다? X
후기산업사회적 상황에서 나타나기 시작한 것으로 구조주의와 대응되는 것은 전체주의이다? X
후라이팬에 불이 났을 때에는 기름을 뿌리면 된다? X
후백제는 견훤, 후고구려는 주몽이 창시했다? X
후백제를 세운 사람은 견훤이다? O
후생 경제학에서는 파레토 최적과 완전경쟁시장이 호응하지 못하는 것을 말한다? X
훈민정음 훈민정음은 표음문자이다.  초성 17자, 중성 12 자로 이루어져 있다? O
훈민정음은 1446년에 반포되었다? O
훈민정음은 과학적이고 독창적인 언어로 유네스코 세계 기록 유산으로 등록되었다? O
훈민정음은 모두 27자 이다? X
훈민정음은 세종대왕과 집현전 학자들이 만들었다? X
훈민정음은 우리가 말할 때 쓰이는 소리에 맞게 만들어진 글이다? O
훈민정음은 장영실이 만들었다? X
훈민정음을 만드신 세종대왕은 성은 김씨다? X
훈민정음의 뜻은 백성들을 가르치는 바른 소리가 맞다? O
훌라후프가 떨어지지 않는 이유는 원심력 때문이다? X
휘슬(whistle)은 공을 올린 후에 분다? X
휘슬은 공이 울린후에 분다? X
휴대전화로 2초 이하로 통화해도 요금을 낸다? X
휴대폰도 폭발할 수 있다? O
휴대폰으로 3~4명이 함께 통화할 수 있다? O
휴대폰으로 자기 자신에게 전화를 걸 수도 있다? O
휴대폰은 휘어진다? O
휴대폰을 물에 빠뜨리면 알콜로 고칠 수 있다? O
흉노족은 고려시대 때 우리나라를 침입하였다? X
흐느적 흐느적 힘없이 비틀거림을 나타내는 낱말에는 비실비실이 있다? O
흑인모델들을 대거 등장시켜 올블랙에디션으로 화제가 된 것은 보그 프랑스판이다? X
흑점을 계속 관찰해보면 이동하는 것을 알 수 있는데,이는 태양이 공전한다는 증거이다? X
흔히 '골치가 아프다'에서 '골치'란 우리 몸의 뇌를 말한다? O
흔히 말하는 T 존은 이마와 코 부분을 한 번에 지칭하는 단어다? O
흡연과 자궁암은 관련이 있다? O
흥부놀부는 우리나라의 전래동화다? O
흥부와 놀부에 나오는 새는 까마귀이다? X
흥선대원군은 경복궁을 중건하여 백성들의 지지를 받았다? X
흥선대원군은 양반들의 권리를 위해 정치를 했다? X
흥선대원군은 왕실의 권위를 세우기위해 경복궁을 중건하였다? O
흥선대원군은 외국에 대해 관대했다? X
흥선대원군은 전국 여러 곳에 척화비를 세우도록 하였다?  O  
흥선대원군은 척라비를 세웠다? X
흥선대원군의 쇄국정책을 없애고 다른나라와 교류하자던 명성황후가 일본에게 시해된 사건은 '을사조약'이다? X
흥선대원군의 진짜 이름은 이하응이다? O
흥성대원군은 전국 여러 곳에 척화비를 세우도록 하였다? O  
흥성대원군의 둘째 아들의 이름이 이명복이다? O
흰 개미는 바퀴벌레랑 사촌관계이다? O
흰 까마귀는 검은 까마귀가 비둘기와 교배해야 낳을 수 있다? X
흰 바둑돌과 검은 바둑돌의 크기는 같다? X
흰소라는 작품을 그린 화가 이중섭은 평양에서 태어났다? O
히라가나는 한자 초서를 바탕으로 헤이안시대에 궁정귀족의 여성들이 만든 일본 문자의 하나이다? O
히브리 노예들의 합창으로 유명한 오페라 나부코는 요한 스트라우스의 작품이다? X
히어로즈는 쌍방울레이더스가 바뀐 팀이다? X
히틀러는 세계 3차 대전을 일으켰다? X
힘  접촉하는 두 물체 사이의 운동을 방해하는 힘은 탄성력이다? X
힘-이동거리 그래프에서 기울기는 한 일의 양이 된다? X
힘의 3요소 바르게 알기  시간은 힘의 3요소에 해당한다? X
힘의 3요소는 힘의 크기, 방향, 지속성이다? X
손병희 선생은 독립선언서 초안을 직접 작성하였다?	X 
김상옥 의사는 일본 경찰 400여 명과 서울 시내에서 시가전을 벌였다?	O   
윤희순 선생은 만주로 망명한 뒤에도 학교를 세우고 한중연합 독립운동을 전개했다?	O   
정세권 선생은 한옥 보존과 한글 운동경제 실력 양성운동 등 다양한 분야에서 독립운동을 전개했다?	O   
조마리아 선생은 안중근 의사의 어머니이자 독립운동가이다?	O   
3·1운동 이후 임시정부는 파리강화회의에 독립청원서를 제출하는 등 국제사회에 한국의 독립의지를 알렸다?	O   
지청천 장군은 3·1운동을 계기로 독립운동에 투신하여 신흥무관학교 교관 및 교성대장으로 활동했다?	O  
서대문형무소에 수감된 독립운동가 중에는 여성도 있었다?	O  
광주학생독립운동은 3·1운동 이후 국내 최대 규모의 대중적 항일운동으로 평가된다?	O  
삼일학교는 여성 교육에만 집중한 학교로 남학생은 입학하지 못했다?	X  
안중근 의사는 의거 전 ‘동양평화론’을 집필했다.?	X  
윤동주 지사는 1945년 광복 이후 대한민국 정부에서 요직을 맡았다?	X  
3·1운동을 촉발시킨 직접적 원인은 고종의 붕어에 대한 격앙된 민심이었다?	O  
한용운 선생은 3·1운동 직후 일본 경찰에 체포되어 3년간 옥고를 치렀다?	O  
105인 사건은 일제강점 초기 최대 규모의 항일운동 탄압 사건 중 하나였다?	O  
홍커우공원 의거는 1932년 4월 29일 중국 상하이 홍커우공원에서 일어났다?	O  
강우규 의거는 이후 김원봉의 의열단, 김구의 한인애국단 등 무장투쟁 노선에 영향을 주었다?	O  
박자혜 선생은 국내에서 산파, 노점상 등으로 생계를 이어가며 독립운동가를 도왔다?	O   
박자혜 선생은 3·1운동 당시 학생운동을 주도한 인물이다?	X  
김익상 의사는 의거 직후 일본 경찰에 현장에서 체포되었다?	X   
스코필드 박사는 캐나다 국적의 의료선교사였다?	O  
일장기 말소사건으로 인해 동아일보는 무기 정간 처분을 받았다?	O  
청산리전투에서 독립군은 기습과 매복 등 유격전술을 활용해 일본군을 격파했다?	O  
역사상 최초의 한글 교과서를 저술한 미국인의 이름은 호머 헐버트다?	O  
광복절은 1945년 8월 15일 우리나라가 일본으로부터 해방된 것을 기념하는 날이다?	O  
3·1운동의 결과로 대한민국 임시정부가 수립되는 계기가 되었다?	O  
박자혜 선생은 구한말 궁녀 출신으로, 근대 여성교육을 받고 간호사가 되었다?	O  
연해주 권업회는 3·1운동 이후에 조직되었다?	X  
이봉창 의사는 의거 직후 현장에서 일본 경찰에 체포되었다?	O  
1919년 4월, 대한민국 임시정부 수립 당시 초대 임시 의정원 의장은 ‘김구’ 선생입니다?	X  
6·10만세운동은 1926년 6월 10일 순종의 장례일을 계기로 일어난 만세시위운동이다?	O  
3·1운동은 농촌 지역으로는 확산되지 않았다?	X  
3·1운동은 일제강점기 유일한 전국적 항일운동이었다?	X  
6·10만세운동은 1926년 6월 10일 순종의 장례일을 계기로 일어난 만세시위운동이다?	O   
1919년 3·1운동은 한반도와 해외를 불문하고 한인들이 거주하는 모든 곳에서 전개되었다?	O   
주시경 선생은 독립신문이 아닌 제국신문 창간에만 참여했다.?	X   
하와이 한인 이민은 1903년 인천 제물포항에서 출발한 102명이 호놀룰루에 도착하면서 시작되었다.?	O   
연해주에서는 권업회가 대표적인 독립운동 단체였다.?	O    
강우규 의거는 당시 남대문역(현 서울역)에서 일어났으나, 지금의 서울역 건물은 그당시와 다르다?	O   
강우규 의사가 던진 폭탄으로 사이토 총독이 현장에서 즉사했다?	X   
군산 만세운동의 주축은 영명학교 교사와 학생, 구암교회 신자, 예수병원 직원 등이었다?	O   
근우회는 여성의 단결과 지위 향상, 봉건적 굴레와 일제 침략에서의 해방을 목표로 삼았다?	O   
광주학생독립운동은 1929년 한 해에만 국한된 사건으로, 이후 학생운동과는 연관이 없다?	X   
김마리아 선생은 일제강점기 동안 주로 일본과 미국에서만 활동했으며, 국내에서는 활동하지 않았다?	X   
김마리아 선생은 미국 유학 중 근화회를 조직해 재미 한인 여성의 독립운동을 이끌었다?	O   
국채보상운동은 1907년 대구에서 시작된 최초의 국민 모금운동이다?	O   
노백린 장군은 일제의 회유에 응해 친일파로 변절했다?	X   
박자혜 선생은 간호사 독립운동단체인 '간우회'를 조직해 만세운동과 태업을 주도했다?	O   
베델 선생은 한국의 독립운동과는 무관한 영국 언론인으로만 활동했다?	X   
봉오동전투는 1920년 6월 만주 봉오동에서 홍범도.최진동 등이 이끄는 독립군이 일본군을 대파한 전투이다?	O   
임시정부는 일제의 제2차 상해사변 이후 이동시기를 거쳐 1940년에는 충칭에 안착했다?	O   
안중근 의사는 일본 법정에서 자신의 행위를 후회한다고 진술했다?	X   
윤동주 지사는 일제강점기 대표적인 저항 시인이자 독립운동가였다?	O   
이상룡 선생은 만주에서 한인 자치기구와 무장 독립군 조직을 이끌었다?	O   
이의경 지사는 '압록강은 흐른다'를 프랑스어로 집필했다?	X   
이의경 지사는 독일 뮌헨대학에서 동물학 박사학위를 받았다?	O   
이회영 선생은 서전서숙, 신민회 등 항일운동 단체와 민족교육기관 설립에 앞장섰다?	O   
의거 직후 김상옥 의사는 은신처에서 일본 경찰과 총격전을 벌였다?	O   
을사늑약의 체결로 대한제국 내외의 모든 외국 공관이 철수하게 되었다?	O   
인면전구공작대는 1945년 9월 일본 항복 후 충칭의 광복군사령부로 복귀했다?	O   
일장기 말소사건은 손기정 선수가 직접 일장기를 지운 사건이다?	X   
조명하 의사는 1928년 5월 14일 대만 타이중에서 일본 왕족 구니노미야 구니요시를 단독으로 습격했다?	O   
청산리전투는 봉오동전투에 이어 만주 지역에서 벌어진 대표적 항일 무장투쟁이다?	O   
삼일학교는 해방 후 폐교되어 현재는 존재하지 않는다?	X   
신채호 선생은 황성신문 기자와 대한매일신보 주필로 항일 언론운동을 펼쳤다?	O   
소은명 열사는 1920년 3월 1일, 3.1운동 1주년을 맞아 40여 명의 학생과 만세운동을 이끌었다?	O   
황어장터 만세운동 과정에서 이은선 열사가 순국했다?	O   
한말 독립신문은 정부의 공식 기관지로 발행되었다?	X   
한국광복군은 1946년 5월 '복원 선언'을 발표하고 실질적으로 해체되었다?	O   
한일병합조약은 대한제국과 일본이 평등하게 자발적으로 체결한 조약이다?	X   
한말 독립신문은 독립협회, 만민공동회 등과 연계해 계몽운동을 이끌었다?	O   
홍커우공원 의거는 중국 내 한국 독립운동의 여건을 크게 악화시켰다?	X   
한용운 선생은 3.1운동 직후 일본 경찰에 체포되어 3년간 옥고를 치렀다?	O   
헐버트 박사는 한글 띄어쓰기 도입과 한글 연구에 앞장섰으며, 한글의 우수성을 세계에 알렸다?	O   
한인애국단은 이봉창, 윤봉길, 이덕주, 유진만, 최흥식, 유상근 등이 단원으로 활동했다?	O   
2.8독립선언의 대표적 주도 인물로는 최팔용, 김도연, 백관수 등이 있다?	O   
2.8독립선언은 일제강점기 최초의 학생 주도 독립운동이었다?	O   
2.8독립선언의 소식과 선언서는 국내에 전해져 3.1운동의 도화선이 되었다?	O   
105인 사건으로 전국적으로 600여 명이 체포되었고 105명이 유죄 판결을 받았다?	O   
헤이그특사로 파견된 인물은 이상설, 이준, 이위종 세 사람이었다?	O   
봉오동전투의 승리 원인에는 독립군의 뛰어난 유인·매복 전술과 지형 활용이 있었다?	O   
최재형 선생은 연해주에서 한인 독립운동의 지도자 역할을 했다?	O   
헤이그특사 파견 사실이 알려지자 일제는 고종을 강제로 퇴위시켰다?	O   
대한민국 임시정부는 매년 8월 29일을 국치일로 지정하여 결의를 다졌다?	O   
부민관 폭파 의거는 해방 직전까지도 우리 민족의 독립의지가 살아 있음을 세계에 알린 사건이다?	O   
삼일학교는 수원지역 독립운동가 임면수가 설립에 참여했으며, 국채보상운동을 이끈 인물이다?	O   
임시의정원은 대한민국 임시정부의 입법기관이었다?	O   
박재혁 의사의 생가는 부산 동구 범일동에 위치해 있다?	O   
1941년 하와이와 북미 한인들은 재미한족연합위원회를 결성해 조국 독립과 대일전 승리를 위해 활동했다?	O   
3·1운동 당시 일제는 헌병, 경찰, 군대를 동원해 무자비한 탄압을 가했다?	O   
배화학당은 1920년 3·1운동 1주년을 맞아 여학생들이 주도한 만세운동이 일어난 학교다?	O   
주시경 선생은 1910년 조선어강습원을 설립해 한글 교육에 힘썼다?	O   
기미독립선언서는 일제의 감시망을 피해 비밀리에 작성·배포되었다?	O   
일제강점기, 조선의용대가 최초 창설된 중국 내 지역은 '한커우(한구)'입니다?	O   
국채보상운동은 여성들도 적극적으러 참여해 장신구를 내놓았다?	O   
삼일학교는 일제강점기 동안 일본인 교사들이 주도하여 운영되었다?	X   
남자현 의사는 만주에서 독립군의 어머니로 불리며 부상병 치료와 간호, 독립군 지원에 헌신했다?	O   
박자혜 선생은 1945년 해방을 맞이한 뒤 세상을 떠났다?	X   
강우규 의사는 1920년 11월 29일 서대문형무소에서 사형이 집행되어 순국했다?	O   
광주학생독립운동은 1929년 11월 3일 광주에서 시작되어 전국적으로 확산된 학생 주도의 항일운동이다?	O   
안창호 선생은 1913년 미국에서 흥사단을 창립하여 인재 양성과 독립운동 지원에 힘썼다?	O   
의거 직후 나석주 의사는 일본 경찰과 총격적은 벌이다 자결로 순국했다?	O   
의열단은 임시정부와 지시에 따라 온건한 외교활동을 주로 펼쳤다?	X   
6·10만세운동은 1926년 6월 10일 순종의 장례일을 계기로 일어난 만세시위운동이다?	O   
봉오동 전투와 청산리 대첩은 모두 만주에서 일어났다?	O   
나철 선생은 대종교를 창시한 독립운동가로, 본명은 나두영이다?	O   
일제강점기 임시정부의 마지막 청사는 중국의 충칭(중경)에 있었습니다?	O
박차정 의사는 남편 김원봉과 함께 조선의용대를 창설하고 무장투쟁에 동참했다?	O   
13도창의군은 평민 출신 의병장들이 주도적으로 참여했다?	X   
의열단은 1932년 남경에서 조선혁명군사정치간부학교를 설립해 독립군 간부를 양성했다?	O   
조만식 선생은 신간회 평양지회장으로 활동하며 민족운동을 이끌었다?	O   
주시경 선생은 한글 대신 로마자 표기법을 주장했다?	X   
소은명 열사는 1919년 3·1운동 당시 만세운동을 주도해 현장에서 체포되었다?	X   
황포탄 의거에서 김익상 의사가 던진 폭탄은 성공적으로 폭발해 다나카가 사망했다?	X   
민영환 열사는 러시아 황제 대관식 특사 등으로 유럽 여러 나라를 순방했다?	O   
하와이 한인사회에서 모금된 독립운동 지원금은 수십만 달러가 넘었다?	O   
3·1운동에는 학생, 종교인, 농민, 상공인 등 다양한 계층이 참여했다?	O   
조선어학회 사건은 1942년에 발생했다?	O   
신민회는 국내외에서 독립운동 기지를 건설했다?	O   
헐버트 박사는 대한민국 정부로부터 외국인 최초로 건국공로훈장 태극장을 받았다?	O   
한말 독립신문의 창간은 한국 근대 언론과 민족의식 성장의 상징적 사건으로 평가된다?	O   
후세 다쓰지 선생은 박열 등 일제에 저항한 조선 독립운동가들의 변호를 맡았다?	O   
2·8독립선언 참가자들은 모두 일본에서 무기징역을 선고받았다?	X   
강우규 의사는 의거 직후 군중 속을 빠져나와 은신했으나, 15일 만에 체포되었다?	O   
3·1운동은 비밀결사와 종교계 인사들이 주도적으로 참여했다?	O   
임시정부는 상하이에서만 활동했으며, 다른 지역으로 이동한 적이 없다?	X   
신채호 선생은 무정부주의(아나키즘) 운동에도 참여하며 민족주의와 사회주의를 융합했다?	O   
1919년 4월 1일 아우내 장터에서 열린 만세시위에서 유관순 열사는 선두에 서서 만세를 외쳤다?	O   
백정기 의사는 윤봉길, 이봉창과 함께 국립서울현충원에 안장되어 있다?	X   
민영환 열사는 일제강점기 국내에서 무장 독립운동을 주도했다?	X   
신간회는 전국적으로 10여 개 지회를 두었다?	X   
제주해녀항일운동은 1931년부터 1932년까지 약 1만 7,000여 명이 참여한 대규모 여성 항일운동이었다?	O   
나석주 의사는 의열단 단원으로, 중국에서 독립운동을 하다 국내로 잠입해 의거를 준비했다?	O   
이봉창 의사는 의거 직후 현장에서 일본 경찰에 체포되었다?	O   
이상룡 선생은 대한민국 임시정부 초대 국무령을 지냈다?	O   
헐버트 박사는 1949년 광복절을 맞아 한국을 방문한 뒤, 양화진외국인선교사묘원에 안장되었다?	O   
박차정 의사는 조선의용대 부녀복무단을 조직하여 여성들의 항일 무장투쟁을 이끌었다?	O   
이회영 선생은 1932년 일제에 체포되어 고문 끝에 순국했다?	O   
이봉창 의사는 한인애국단 선서문에 서명하고 태극기를 배경으로 기념사진을 남겼다?	O   
경술국치 이후 순종 황제는 일본 왕으로 승격되었다?	X   
베델 선생은 일제의 사전 검열을 피해 자유롭게 신문을 발행할 수 있었다?	O   
신간회는 여성 단체인 근우회와 자매 단체였다?	O   
광복절은 3·1운동이 일어난 날을 기념하는 국경일이다?	X   
안창호 선생은 1938년 서대문형무소에서 순국했다?	X   
이봉창 의사는 비록 일왕 처단에 실패했으나 의거를 통해 한국 독립운동에 큰 반향을 일으켰다?	O   
하와이 한인사회는 3·1운동 이후 분열을 극복하고 독립운동 지원을 위해 단결했다?	O   
베델 선생은 국채보상운동에도 적극 참여하며 한국인의 자주운동을 지원했다?	O   
정세권 선생은 일제강점기 한옥 대단지를 건설한 대표적 부동산 개발업자이자 민족운동가였다?	O   
하와이 한인들은 초기부터 친목회 등 단체를 조직해 독립운동의 초석을 마련했다?	O   
박재혁 의사는 중국 고서상으로 위장해 부산경찰서장 하시모토에게 접근했다?	O   
3·1운동은 1919년 3월 1일 서울에서 시작되어 전국적으로 확산된 독립만세운동이다?	O   
스코필드 박사는 '34번째 민족대표'로 불린다?	O   
윤희순 선생은 을미의병과 정미의병 모두에 참여하여 여성 의병단을 조직했다?	O   
광복절은 일제강점기 35년 만에 국권을 회복한 날이다?	O   
3·1운동은 경기도 수원, 안성 등지에서도 격렬하게 전개되었다?	O   
의거는 친일파 박춘금 등이 주최한 '아세아민족분격대회'를 겨냥해 일어났다?	O   
강우규 의거는 3·1운동 이후 국내에서 일어난 대표적 의열투쟁이었다?	O   
한말 독립신문은 국문판과 영문판 두 가지로 발행되었다?	O   
한인애국단의 주요 목표는 일본 제국주의의 주요 지도자를 암살함으로써 독립운동의 의지를 세계에 알리는 것이었다?	O   
임시정부는 민주공화제 원칙에 따라 입법·행정·사법의 3권 분립을 명시했다?	O   
유관순 열사는 1919년 3월 1일 고향 천안에서 만세운동을 주도했다?	X   
조만식 선생은 오산학교 교사와 교장을 지내며 민족교육에 힘썼다?	O   
청산리전투 이후 일본군은 간도 지역 한인 마을을 보복 학살하는 간도참변을 일으켰다?	O   
하와이 한인 이민은 1903년 인천 제물포항에서 출발한 102명이 호놀룰루에 도착하면서 시작되었다?	O   
조명하 의사는 1928년 5월 14일 대만 타이중에서 일본 왕족 구니노미야 구니요시를 단독으로 습격했다?	O   
송진우 선생은 3·1운동 당시 민족대표 33인에 포함되어 있었다?	X   
3·1운동은 처음부터 무장폭력 투쟁을 표방했다?	X   
105인 사건은 실제로 데라우치 총독 암살 계획을 실행하던 중 실패한 사건이다?	X   
'제시의 일기'는 일제강점기 국내에서 쓰인 독립운동가의 투옥 기록이다?	X   
블라디보스토크의 신한촌은 연해주 한인 사회의 중심지였다?	O   
박재혁 의사는 부산경찰서장에게 자신이 상해에서 온 의열단원임을 밝히고 폭탄을 던졌다?	O   
독수리작전(Eagle project)은 OSS(미 전략사무국)(미 전략사무국)와 광복군이 함께 추진한 대표적 합동작전이다?	O   
유관순 열사는 3·1운동 직후 고향 천안으로 내려가 아우내 장터 만세운동을 준비했다?	O   
이상룡 선생은 한일 강제병합 이후 가족과 함께 만주로 망명해 독립운동을 전개했다?	O    
헤이그특사 사건은 1907년 고종이 을사늑약의 부당함을 알리기 위해 특사를 파견한 사건이다?	O    
국채보상운동은 실제로 모든 국채를 상환하는 데 성공했다?	X    
나석주의 의거는 이후 이봉창, 윤봉길 등 의열투쟁의 계기가 되었다?	O    
13도창의군은 군사장 허위가 선발대를 이끌고 수도 진격을 시도했다?	O    
노백린 장군은 임시정부에서 독립운동 자금 유용 사건에 연루되어 처벌받았다?	X    
인면전구공작대는 미얀마 현지에서 일본군 시설 파괴 임무만 수행했다?	X    
신채호 선생은 1910년 국권 피탈 후 중국으로 망명하여 독립운동과 역사 연구에 힘썼다?	O   
김상옥 의사는 3.1운동 직후 혁신단과 암살단을 조직해 활동했다?	O   
김상옥 의사의 종로경찰서 투탄 의거로 경찰서 일부가 파손되고 부상자가 발생했다?	O   
경술국치라는 명칠은 ‘경술년(1910년)에 일어난 국가적 치욕‘이라는 뜻이다?	O   
남자현 의사는 만주에서 독립군의 어머니로 불리며 부상병 치료와 간호, 독립군 지원에 헌신했다?	O   
민족대표 33인은 3월 1일 오후 2시 태화관에 모여 독립선언서를 낭독했다?	O   
박자혜 선생은 3.1운동 이후 일제의 탄압을 피해 중국으로 망명했다?	O   
박재혁 의사는 고문과 단식 끝에 1921년 5월 11일 순국했다?	O   
청산리전투는 항일무장독립운동사상 최대 규모의 승리로 평가받는다?	O   
한인애국단은 임시정부의 독립운동 노선 중 외교활동을 중시한 단체였다?	X   
윤봉길 의사는 상하이 홍커우 공원에서 의거를 일으켰다?	O   
송병선·송병순 형제는 위정척사운동과 구국운동에 앞장선 대표적 유학자이다?	O   
한국광복군은 1940년 9월 15일 중국 충칭에서 창설된 대한민국 임시정부의 정규 군대이다?	O   
이의경 지사는 경성의학전문학교 재학 중 3·1 운동에 가담했다?	O   
안중근 의사는 하얼빈의거를 통해 일제의 침략성과 대한제국 침탈의 부당함을 세계에 알리고자 했다?	O   
송병순 지사는 1912년 일제의 회유책을 거부하고 독약을 먹고 자결하였다?	O   
봉오동전투의 주력 독립군은 홍범도의 대한독립군과 최진동의 군정서군이였다?	O   
대한민국 임시정부는 1945년에 수립되었다?	X   
헐버트 박사는 3·1운동 이후 미국에서 한국 독립운동을 지원하며, 일본의 침략을 규탄하는 글을 발표했다?	O   
신채호 선생은 의열단의 요청으로 1923년 ‘조선혁명선언’을 집필해 무장투쟁의 정당성을 천명했다?	O   
13도창의군의 총대장은 이인영이었다?	O   
대구 3·1운동은 1919년 3월 8일 동문시장에서 시작되었다?	X   
안창호 선생은 바나나 농장에서 번 돈을 독립운동 자금으로 사용했다?	X    
신흥무관학교는 졸업생 대부분이 만주와 국내에서 독립군 간부로 활약했다?	O   
일제는 광주학생독립운동에 참여한 학생들을 대거 체포하고 언론보도를 통제했다?	O   
안중근 의사가 이토 히로부미를 저격한 장소는 도쿄역이었다?	X   
인면전구공작대는 제2차 세계대전 당시 인도·미얀마 전선에서 영국군과 공동작전을 펼쳤다?	O   
조만식 선생은 해방 후 소련군정과 협력하여 북한 정권 수립에 앞장섰다?	X   
안중근 의사는 1909년 3월 동지 11명과 함께 왼손 약지를 자르고 단지동맹을 결성했다?	O   
김익상 의사가 던진 두 개의 폭탄 중 하나는 비서과, 하나는 회계과를 향했다?	O   
대한민국 임시정부는 임시의정원을 두고 입법 기능을 담당하게 했다?	O   
광복절은 매년 8월 29일에 기념한다?	X   
3·1운동 당시 독립선언서는 한자로만 작성되었다?	X   
김상옥 의사의 의거는 영화  「암살」 과  「밀정」 을 통해 대중에게 널리 알려졌다?	O   
청산리전투의 실제 전과는 자료마다 차이가 있으나, 독립군의 대승이라는 점은 일치한다?	O   
이의경 지사는 이미륵이라는 이름으로도 널리 알려져 있다?	O   
3·1운동은 조선총독부 총독이 문관으로 바뀌는 계기가 되었다?	X   
3·1운동은 윌슨의 민족자결주의 등 국제 정세 변화의 영향도 받았다?	O   
3·1운동 당시 전국 13도 모두에서 만세운동이 전개되었다?	O   
국채보상운동은 한달 간 계속되었다?	X   
윤동주 지사는 평양 숭실중학교 재학 중 신사참배 거부로 학교가 폐교되어 고향으로 돌아왔다?	O   
임시정부 요인 환국 당시 임정 요인 전원이 동시에 귀국했다?	X   
6·10만세운동은 일제의 탄압으로 실패했으나, 이후 광주학생운동 등 다른 항일운동에도 큰 영향을 주었다?	O   
박자혜 선생은 신채호와 결혼한 후 독립운동과는 거리를 두고 평범한 삶을 살았다?	X   
OSS(미 전략사무국)와 광복군의 합동작전은 1945년 일본의 무조건 항복 선언으로 실행되지 못했다?	O   
서대문형무소는 일제강점기 독립운동가들이 가장 많이 투옥된 대표적 감옥이다?	O   
강우규 의사는 1919년 9월 2일 서울 남대문역에서 조선총독 사이토 마코토의 마차를 향해 폭탄을 던졌다?	O   
안중근 의사는 평안남도 진남포에 삼흥학교와 돈의학교를 설립해 교육계몽운동을 전개했다?	O   
부민관 폭파 의거는 광복 1년 전에 일어난 사건이다?	X   
유관순 열사의 부모는 아우내 만세운동 당시 현장에서 순국했다?	O   
임시정부는 독립신문, 한인통신 등 기관지를 발간해 독립운동 소식을 알렸다?	O   
2·8 독립선언 사건 때 후세 다쓰지 선생은 체포된 조선인 유학생들의 변호를 맡았다?	O   
유관순 열사는 3·1 운동 당시 학교의 만류에도 불구하고 담을 넘어 만세시위에 합류했다?	O   
삼일학교는 3·1 운동 이후 학생들과 교사들이 비밀결사 혈복단을 조직해 항일운동을 전개했다?	O   
대한민국 임시정부는 1945년에 수립되었다?	X   
안창호 선생은 임시정부의 분열을 막기 위해 중재에 힘썼으나 완전한 통합에 이르지는 못했다?	O   
3·1운동은 중국·인도 등 아시아 각국의 민족운동에도 영향을 주었다?	O   
3·1운동은 한민족의 독립 의지를 세계 각국에 알리는 계기가 되었다?	O   
주시경 선생은 1914년 39세의 나이로 사전 편찬의 꿈을 이루지 못하고 세상을 떠났다?	O   
신간회는 광주학생항일운동을 지원했다?	O   
안공근 선생은 일제강점기 국내에서만 활동했다?	X   
이상룡 선생은 만주에서 신흥무관학교를 설립해 무장 독립운동가를 양성했다?	O   
한국광복군은 연합군의 일원으로 인도, 미얀마 전선 등에서 영국군과 함께 참전했다?	O   
일장기 말소사건은 <독립신문>과 관련된 대표적 항일 언론 사건이다?	X   
남자현 의사는 일제 경찰에 체포되어 모진 고문과 단식 투쟁 끝에 1933년 순국했다?	O   
봉오동전투 이후 일본군은 보복으로 간도참변(경신참변) 을 일으켰다?	O   
OSS(미 전략사무국)와 광복군의 합동작전은 실제로 한반도에 침투해 임무를 완수했다?	X   
청산리전투는 1920년 10월 김좌진, 홍범도 등이 이끄는 독립군 연합부대가 만주 청산리 일대에서 일본군과 벌인 전투이다?	O   
조만식 선생은 해방 후 소련군정과 협력하여 북한 정권 수립에 앞장섰다?	X   
2·8독립선언은 1919년 2월 8일 일본 도쿄에서 유학 중이던 조선인 학생들이 독립선언서를 발표한 사건이다?	O   
청산리전투의 주력 독립군 부대는 김좌진의 북로군정서군과 홍범도의 대한독립군이었다?	O   
3·1운동은 대한민국 임시정부 수립의 직접적 계기가 되었다?	O   
광주학생독립운동은 해외(간도, 미국, 일본, 중국 등)에서도 동맹휴학과 시위로 확산 되었다?	O   
손병희 선생은 3·1운동 당시 민족대표 33인의 핵심 인물이었다?	O   
스코필드 박사는 제암리 학살사건의 참상을 세계에 알렸다?	O   
'제시의 일기'는 양우조·최선화 부부가 임시정부 망명 시절 자녀의 성장과 가족의 삶을 기록한 일기이다?	O   
청산리전투의 실제 전과는 자료마다 차이가 있으나, 독립군의 대승이라는 점은 일치한다?	O   
한국광복군은 창설 당시 병력이 수천 명에 달했다?	X   
의열단은 1919년 11월 만주 길림성에서 김원봉 등을 중심으로 결성된 항일비밀결사였다?	O   
2·8독립선언서에는 일본의 식민통치와 한국 강제병합의 부당성이 강하게 비판되었다?	O   
강우규 의사는 1919년 9월 2일 서울 남대문역에서 조선총독 사이토 마코토의 마차를 향해 폭탄을 던졌다?	O   
유관순 열사는 옥중에서도 만세를 외치며 동지들을 격려했다?	O   
유관순 열사는 만세운동 주도 혐의로 체포되어 공주지방법원에서 징역형을 선고받았다?	O   
안중근 의사는 일본군 포로를 국제공법에 따라 석방해 의병부대 내에서 논란이 되기도 했다?	O   
안중근 의사는 하얼빈 의거 당시 일본 경찰에 의해 현장에서 체포되었다?	X   
지청천 장군은 한국광복군 창설에 반대하여 참여하지 않았다?	X   
연해주에서는 1937년 한인 강제 이주가 일어났다?	O   
광주학생독립운동은 해외(간도, 미국, 일본, 중국 등)에서도 동맹휴학과 시위로 확산되었다?	O   
6·10만세운동의 주요 동력은 중앙고보, 보성전문, 연희전문 등에 다니고 있던 학생들이었다?	O    
105인 사건의 직접적 계기는 안명근이 독립운동 자금을 모으다 적발된 일이었다?	O   
서대문형무소는 독립운동가를 '사상범'으로 분류해 철저히 격리·감시했다?	O   
1925년 신민부는 만주에서 조직된 독립운동 단체이다?	O   
나철 선생은 을사오적 처단을 위해 자신회를 조직하고 암살을 시도했다가 유배형을 받았다?	O   
조만식 선생은 '조선의 간디'라 불릴 만큼 비폭력 민족운동을 실천했다?	O   
헐버트 박사는 한국 최초의 한글 신문인 <독립신문> 창간과 영문판 편집에 크게 기여했다?	O   
13도창의군은 1907년 경기도 양주에서 결성된 항일 의병 연합부대이다?	O   
홍범도 장군은 만주에서 독립군을 이끈 적이 없다?	X   
신흥무관학교는 신민회가 만주 서간도에서 독립군 양성을 위해 1911년 설립한 신흥강습소를 모체로 한다?	O   
노백린 장군은 대한민국임시정부에서 교통총장, 군무총장, 국무총리 등을 역임했다?	O   
스코필드 박사는 1920년대에 대한민국 임시정부 요인으로 활동했다?	X   
후세 다쓰지 선생은 일본의 대표적인 친일파 변호사로 활동했다?	X   
이회영 선생은 만주에서 경학사 등 자치기구를 만들고, 독립운동의 기반을 마련했다?	O   
군산 만세운동은 3월 5일부터 8일까지 이어졌고, 다수의 사상자와 체포자가 발생했다?	O   
3·1운동은 일본 정부가 평화적으로 대응하여 인명피해가 거의 없었다?	X   
일신여학교는 3·1운동 당시 울산지역 항일운동의 출발점이었다?	X   
유덕고려학우회는 1921년 독일 베를린에서 결성된 유럽 최초의 한인 유학생 단체이다?	O   
대한광복회는 박상진이 총사령을 맡았다?	O   
안창호 선생은 미국 리버사이드의 오렌지 농장에서 직접 일하며 한인들에게 일자리를 알선했다?	O   
손병희 선생은 3·1운동 당시 태화관에서 독립선언식을 주도했다?	O   
만주와 연해주 독립운동 기지에서는 민족 교육 기관이 활발히 설립되었다?	O   
신채호 선생은 평생 중국에서만 활동하며, 국내 언론 활동이나 계몽운동에는 참여하지 않았다?	X   
6·10만세운동에는 국외에서도 임시정부, 조선공산당 상해부, 일본 유학생 등이 참여했다?	O   
김익상 의사는 1922년 상하이 황포탄에서 일본군 대장 다나카 기이치 암살을 시도했다?	O   
봉오동 전투와 청산리 대첩은 1920년에 일어났다?	O   
한글날은 일제강점기 조선어연구회가 한글의 가치를 알리고자 제정했다?	O   
만주 지역에는 한인 집단촌과 자치 기관이 형성되어 독립운동의 거점이 되었다?	O   
박자혜 선생은 3·1운동 이후 일본으로 망명하여 독립운동을 계속했다?	X   
안공근 선생은 안중근의 동생이자 일제강점기 대표적 독립운동가이다?	O   
신흥무관학교는 신민회가 만주 서간도에서 독립군 양성을 위해 1911년 설립한 신흥강습소를 모체로 한다?	O   
김마리아 선생은 고문 후유증으로 평생 건강이 악화되었고, 광복을 1년 앞둔 1944년 사망했다?	O   
청산리전투에서 독립군은 일본군에 비해 병력과 화력이 월등히 우세했다?	X   
13도창의군은 서울 탈환 작전을 시도했으나 일본군에 패배했다?	O   
송진우 선생은 동아일보 사장으로서 물산장려운동, 브나로드 운동 등 민족실력양성운동을 주도했다?	O   
만주 독립군은 일본군과의 전투에서 항상 승리하였다?	X   
을사늑약 체결 이후 이토 히로부미가 초대 통감으로 부임했다?	O   
2·8독립선언은 중국의 5·4운동 등 해외 민족운동에도 영향을 주었다?	O   
정세권 선생은 조선어학회 사건으로 투옥되어 옥고를 치렀다?	X   
윤봉길 의거로 일본 외교관 시게미쓰 마모루는 다리가 절단되는 중상을 입었다?	O   
정세권 선생은 3·1운동과 진주 3·1운동에도 직접 참여했다?	O   
손병희 선생은 2·8독립선언과 3·1운동의 연계에 중요한 역할을 했다?	O   
정세권 선생은 건축회사 '건양사'를 설립해 개량 한옥을 대량 공급하여 조선인의 주거 환경 개선에 기여했다?	O   
주시경 선생은 서재필의 발탁으로 독립신문 제작에 참여했다?	O   
베델 선생은 1909년 일제의 탄압과 옥고, 스트레스로 37세에 한국에서 사망했다?	O   
대한민국 임시정부는 1919년 상하이에서 수립되었다?	O   
김상옥 의사는 1923년 1월 12일 종로경찰서 투탄 의거를 단행했다?	O   
임시정부는 '한인애국단'을 조직해 의열투쟁을 전개했다?	O   
을사늑약 체결 이후 이토 히로부미가 초대 통감으로 부임했다?	O   
유덕고려학우회는 1921년 독일 베를린에서 결성된 유럽 최초의 한인 유학생 단체이다?	O   
국채보상운동은 신문을 통해 전국적으로 알려졌다?	O   
2·8독립선언은 일본 경찰의 방해 없이 평화롭게 진행되었다?	X   
박자혜 선생은 일제강점기 동안 오직 국내에서만 활동했다?	X   
국채보상운동은 전국적으로 확산되어 각계층이 참여했다?	O   
백정기 의사는 일제의 회유에 응해 일본 경찰의 밀정으로 활동했다?	X   
6·10만세운동의 선언서인 '격고문'에서는 3·1운동을 만세운동의 시원으로 표명했다?	O   
대한민국임시정부는 3·1운동의 직접적 영향으로 수립되었다?	O   
한국광복군의 창설 당시 총사령관은 지청천 장군, 참모장은 이범석이었다?	O   
안중근 의사는 1910년 3월 26일 서울에서 순국했다?	X   
안중근 의사는 1905년 을사늑약 체결 소식에 충격을 받고 본격적으로 독립운동에 투신했다?	O   
봉오동전투에서 일본군은 157명이 전사하고 200여 명이 부상당했다는 기록이있다?	O   
인면전구공작대는 9명으로 구성되어 약2년간 활동했다?	O   
2·8독립선언을 주도한 단체는 '조선청년독립단'이었다?	O   
임시의정원은 대한민국 임시헌장을 제정·공포했다?	O   
나석주 의거는 일제의 식민지 경제 수탈의 상징적 기관을 겨냥한 대표적 의열투쟁이었다?	O   
근우회는 1927년 신간회 결성을 계기로 창립된 일제강점기 최대 여성 운동 단체였다?	O   
군산 3.5만세운동은 한강 이남과 호남에서 최초로 일어난 만세운동이다?	O   
이상룡 선생은 만주에서 경학사와 신흥강습소(신흥무관학교) 설립에 참여했다?	O   
1907년 하와이의 24개 한인 단체가 통합되어 한인 합성협회가 결성되었다?	O   
군산 만세운동은 영명학교를 제외한 지역 학교와는 무관하게 전개됐다?	X   
조마리아 선생은 곽낙원 선생 여사와 함께 상하이 독립운동 진영의 어머니 역할을 했다?	O   
일제강점기 독립운동은 무장투쟁 없이 평화적인 방법으로만 이루어졌다?	X   
제주해녀항일운동은 제주 3대 항일운동 중 하나로, 한국 항일운동사에서 중요한 의미를 가진다?	O    
근우회는 여성계몽운동, 문맹퇴치, 남녀평등의식 고취 등 다양한 활동을 펼쳤다?	O   
광주학생항일운동의 직접적 계기는 나주역에서 발생한 한일 학생 간 충돌 사건이었다?	O   
안공근 선생은 1919년 상하이 임시정부 수립에 참여했다?	O   
신간회는 1927년에 창립된 항일단체이다?	O   
나철 선생은 3·1운동 당시 민족대표 33인 중 한 명으로 활동했다?	X   
대한광복회는 만주에 무관학교를 세워 독립군을 양성하려 했다?	O   
주시경 선생은 일제의 한글 말살 정책에 협력해 국어 연구를 중단했다?	X   
앨버트 테일러는 3·1운동 독립선언서를 외신에 처음 보도한 인물이다?	O   
이봉창 의사는 한인애국단의 첫 번째 단원으로 가입했다?	O   
임시정부 요인 환국 당시 대한민국 임시정부는 곧바로 대한민국 정부로 승계되었다?	X   
백정기 의사는 1923년 일왕 암살을 기도하며 일본에 잠입했으나, 관동대지진으로 뜻을 이루지 못했다?	O   
한글 맞춤법 통일안 제정은 일제의 통치에 협조하기 위한 것이었다?	X   
3·1운동은 1919년에 일어났다?	O   
한글날은 광복 이후 처음으로 제정되었다?	X   
신민회는 1925년에 결성된 독립운동 단체이다?	X   
남자현 의사는 3·1운동에 참여한 후 만주로 망명해 본격적으로 독립운동에 뛰어들었다?	O   
지청천 장군은 신흥무관학교 출신 독립군을 이끌고 서로군정서 사령관으로 활동했다?	O   
홍커우공원 의거는 일제의 만보산 사건 등으로 악화됐던 한중 관계를 회복시키는 계기가 되었다?	O   
주시경 선생은 일제강점기 대표적인 국어학자이자 한글 연구자였다?	O   
제주해녀항일운동은 집회와 시위 외에 무장투쟁을 중심으로 전개됐다?	X   
국채보사운동 기록물은 유네스코 세계기록유산으로 등재되어 있다?	O   
부민관 폭파 의거는 행사 진행 중 박춘금이 연설하던 중에 폭탄이 터졌다?	O   
네덜란드 헤이그에는 이준 열사 기념관과 묘지가 있었던 유적지가 있다?	O   
대한광복회는 군자금 모집과 친일세력 처단 등 무장 독립투쟁을 전개했다?	O   
손병희 선생은 3·1운동에서 비폭력, 대중화, 일원화 원칙을 강조했다?	O   
3·1운동 민족대표 33인 중 다수가 서대문형무소에 수감되었다?	O   
조마리아 선생은 안중근이 순국한 뒤 상하이로 망명했다?	X   
김익상 의거 터는 현재 서울 중구 예장동, 남산 애니메이션센터 부지에 위치해 있다?	O   
신흥무관학교는 대한민국 임시정부와 직접적인 관련이 없었다?	X   
윤봉길 의거 이후 그의 유해는 광복 후 국내로 봉환되었다?	O   
신채호 선생은 신민회 창립에 참여하고, 국채보상운동에도 동참했다?	O   
한말 독립신문은 한글(국문)로만 발행되어 한자나 영문은 사용하지 않았다?	X   
을사늑약은 대한제국의 군사권과 재정권까지 모두 박탈한 조약이다?	X   
6·10만세운동 당시 전국적으로 대규모 시위가 성공적으로 일어났다?	X   
베델 선생이 창간한 신문은 일제의 압력으로 모두 폐간되었다?	X   
신간회는 사회주의와 민족주의 세력이 협력해 결성했다?	O   
박자혜 선생은 신채호가 체포된 후에도 국내외 독립운동가와 연락하며 지원을 계속했다?	O   
을사늑약은 대한제국 고종 황제의 자발적 동의로 체결되었다?	X   
이회영 선생은 1910년 한일 강제병합 직후 가족과 함께 전 재산을 처분해 만주로 망명했다?	O   
부민관 폭파 의거는 일본 군경에 의해 사전에 발각되어 실행되지 못했다?	X   
박차정 의사는 조선의용대 활동 중 남성 전투원들과 함께 전투에 참여했다?	O   
물산장려운동은 1920년대에 일어난 민족 경제 자립운동이다?	O   
임시정부는 '조선혁명선언'을 공식 강령으로 채택했다?	X   
제주해녀항일운동의 대표적 지도자로는 부춘화, 김옥련, 부덕량 등이 있다?	O   
부민관 폭파 의거는 1945년 7월 24일 경성 부민관에서 일어났다?	O   
이회영 선생은 일본 정부의 귀족 작위와 은사금을 거절하고 독립운동에 헌신했다?	O   
기미독립선언서는 3·1운동의 취지와 지향을 표방하는 한편 운동 방침 역할을 했다?	O   
나철 선생은 만주에서 무장 독립군을 직접 지휘했다?	X   
스코필드 박사는 광복 후 한국에 돌아와 교육과 자선에 힘썼다?	O   
연해주에서는 대한광복군정부가 수립되었다?	O   
의열단의 활동은 1942년 한국광복군 창설로 완전히 종료되었다?	X   
민영환 열사는 을사늑약 체결 후 일본 정부의 고문으로 임명되어 친일 정책을 펼쳤다?	X   
하와이 한인사회는 일제강점기 내내 독립운동과 한인 자치활동에 힘썼다?	O   
박재혁 의사의 의거 현장에서 하시모토 서장은 사망했다?	X   
헐버트 박사는 일제의 박해로 1907년 이후 미국으로 돌아간 뒤에도 임시정부 승인 촉구 등 독립운동을 계속했다?	O   
안창호 선생은 평안남도 강서군에서 태어나 민족교육과 계몽운동, 독립운동에 헌신했다?	O   
만주와 연해주에서 활동한 독립군은 국내 진공 작전을 전개했다?	O   
6·10만세운동은 종교이념을 초월한 운동이었다?	X   
어니스트 베델 선생은 3·1운동 현장을 촬영하고 이를 세계에 알린 인물이다?	X   
민영환 열사는 독립협회 활동을 적극적으로 지지했다?	O   
3·1운동 이후 교육과 언론, 산업계에서 민족 자립운동이 활성화되었다?	O   
소은명 열사는 당시 배화여학교 학생들 중 가장 어린 나이에 만세운동에 참여했다?	O   
박자혜 선생은 의사로서 독립운동에 참여했다?	X   
봉오동전투는 독립군 사기를 크게 진작시키고, 이후 청산리전투 등 무장투쟁의 계기가 되었다?	O   
김상옥 의사는 마지막까지 권총 두 자루로 저항하다, 탄환이 떨어지자 지결했다?	O   
조마리아 선생은 자녀 모두를 독립운동가로 길러냈다?	O   
박자혜 선생은 신채호와 결혼한 후 독립운동과는 거리를 두고 평범한 삶을 살았다?	X   
남자현 의사는 일제의 만행을 알리기 위해 손가락을 잘라 쓴 혈서를 국제연맹 조사단에 전달하려 했다?	O   
기미독립선언서에는 한용운 선생이 작성한 공약 삼장이 첨부되었다?	O   
광주학생독립운동은 일제의 민족차별 교육과 식민지 교육정책에 대한 저항에서 비롯됐다?	O   
한국광복군은 광복 후 미군정에 의해 공식 군대로 인정받아 한반도에 진주했다?	X   
을사늑약은 1905년 11월 17일 일본이 대한제국의 외교권을 박탈하기 위해 강제로 체결한 조약이다?	O   
신흥무관학교는 폐교될 때까지 수많은 독립군을 배출했고 이들은 만주와 중국 관내지역에서 지속적으로 독립운동을 전개했다?	O   
임시정부 요인 환국은 1945년 8월 15일 광복과 동시에 이루어졌다?	X   
신채호 선생은 외세의 힘을 빌려 독립을 추구해야 한다고 주장했다?	X   
한말 독립신문은 1896년 4월 7일 서재필의 주도로 창간된 우리나라 최초의 민간 신문이다?	O   
박차정 의사는 근우회에서 여성 계몽과 항일운동을 이끌었다?	O   
신흥무관학교의 전신은 신흥강습소로, 군사교육과 민족교육을 함께 실시했다?	O   
한국광복군은 미국 OSS(미 전략사무국)(전략첩보국)와 협력해 국내진공작전을 준비했다?	O   
3·1운동은 국내에서만 일어났다?	X   
105인 사건은 신민회 사건, 데라우치 총독 암살 미수 사건 등으로도 불린다?	O   
일장기 말소사건은 1936년 베를린 올림픽 마라톤 우승자인 손기정 선수의 사진에서 일장기를 지운 사건이다?	O   
박자혜 선생은 1945년 광복을 맞이한 뒤 신채호와 함께 귀국했다?	X   
곽낙원 선생은 백범 김구의 어머니이자 독립운동가이다?	O   
한인애국단의 활동은 임시정부의 국제적 위상과 중국 국민당 정부의 지원을 이끌어내는 데 결정적 역할을 했다?	O   
신민회는 만주와 연해주 지역의 독립운동 기지 건설에 앞장섰다?	O   
윤동주 지사는 일제의 한글 사용 금지 정책에 저항하며 끝까지 한글로 시를 썼다?	O   
한글 맞춤법 통일안 제정은 일제의 통치에 협조하기 위한 것이었다?	X   
해방 후 대한민국 정부는 11월 3일을 '학생독립운동기념일'로 지정해 기념하고 있다?	O   
하얼빈역에는 현재 안중근 의사 기념관이 있다?	O   
대한광복회는 군자금 모집과 친일세력 처단 등 무장 독립투쟁을 전개했다?	O   
부민관 폭파 의거는 행사 진행 중 박춘금이 연설하던 중에 폭탄이 터졌다?	O   
한인애국단의 첫 의거는 이봉창 의사가 1932년 1월 도쿄에서 일본 천황을 향해 폭탄을 던진 사건이다?	O   
대한민국 정부는 나석주에게 건국훈장 대통령장을 추서했다?	O   
3.1 운동은 1919년 2월 8일 도쿄 조선청년독립단의 독립선언과는 무관하다?	X   
대한광복회는 3·1운동 이후 결성된 단체이다?	X   
유관순 열사는 6·10만세운동에 참여하였다?	X   
지청천 장군은 무장투쟁 대신 외교적 독립운동만을 고집했다?	X   
을사늑약은 체결 당시 제국주의 열강들은 이를 사실상 인정하는 태도를 취했다?	O   
박자혜 선생은 나석주의 동양척식주식회사 폭탄 의거를 지원했다?	O   
이봉창 의거는 이후 윤봉길 의거 등 한인애국단의 활발한 무장투쟁으로 이어졌다?	O   
임시정부는 '연통제'라는 비밀 연락망을 통해 국내와 국외를 연결했다?	O   
근우회는 서울에만 본부를 두고 지방에는 지부를 두지 않았다?	X   
안창호 선생은 1932년 윤봉길 의거 이후 일제에 체포되어 옥고를 치렀다?	O   
안중근 의사는 의거 전 '동양평화론'을 집필했다?	X   
윤동주 지사는 1917년 간도 명동촌에서 태어나 연희전문학교 문과를 졸업했다?	O   
노백린 장군은 미국 캘리포니아에서 한인비행사학교를 설립해 공군 독립군 양성에 힘썼다?	O   
만주와 연해주 독립운동은 1945년 해방 이후에도 계속되었다?	X   
임시의정원은 국무총리 탄핵 권한이 없었다?	X   
김마리아 선생이 이끈 애국부인회는 여성 독립운동 단체들을 통합해 결성된 단체였다?	O   
6·10만세운동의 준비과정에서 많은 독립운동가들이 사전 검거되었다?	O   
윤봉길 의사는 상하이에서 재판을 받고 현지에서 순국했다?	X   
한용운 선생은 1926년 저항시집 『님의 침묵』 을 출간하였다?	O   
백정기 의사는 3·1운동을 계기로 독립운동에 뛰어들었으며, 이후 일본근 시설 파괴 등 무장투쟁을 전개했다?	O   
근우회는 일제강점기 여성운동사에서 최초로 전국적 조직과 통일된 목적의식을 실현한 단체로 평가된다?	O   
제주해녀항일운동은 남성 중심의 운동으로 여성의 참여는 거의 없었다?	X   
한용운 선생은 일제강점기 내내 정치적 활동을 하지 않고 오직 종교 활동에만 전념했다?	X   
박재혁 의사는 1920년 9월 14일 부산경찰서장 하시모토 슈헤이를 겨냥해 폭탄을 투척했다?	O   
방정환 선생은 3·1운동 당시 독립선언문을 배포하다 체포되어 고문을 받았다?	O   
3·1운동은 학생, 농민, 상인 등 각계각층이 참여한 민족운동이었다?	O   
유관순 열사는 1920년 9월 28일 서대문형무소에서 모진 고문 끝에 순국했다?	O   
유관순 열사는 1919년 3·1운동과 아우내 만세운동을 주도한 대표적 여성 독립운동가이다?	O   
박재혁 의사는 의열단 단원으로서 의거를 실행했다?	O   
후세 다쓰지 선생은 관동대지진 조선인 학살 당시 '자유법조단'을 결성해 조선인 보호에 힘썼다?	O   
윤희순 선생은 한일 강제병합 이후 항일운동을 멈추고 은거했다?	X   
헐버트 박사는 1907년 헤이그 만국평화회의에 한국 대표 특사 파견을 건의했다?	O   
민영환 열사는 고종 황제의 외가이자 처가인 여흥 민씨 가문 출신이다?	O   
의열단은 1923년 신채호가 집필한 '조선혁명선언'을 행동강령으로 삼았다?	O   
105인 사건은 1911년 일제가 데라우치 마사타케 총독 암살 미수 사건을 조작해 대규모 탄압을 벌인 사건이다?	O   
홍커우공원 의거는 중국 국민당 장제스가 대한민국  임시정부를 전폭적으로 지원하는 계기가 되었다?	O   
6·10만세운동의 지도부는 '6·10투쟁특별위원회'였다?	O   
대한민국 임시정부는 3·1운동 이전에 이미 수립되었다?	X   
나석주 의사는 1926년 12월 28일 서울에서 동양척식주식회사와 조선식산은행에 폭탄을 던지는 의거를 실행했다?	O   
제주해녀항일운동은 주로 제주 동부지역(구좌읍, 성산읍, 우도 등) 해녀들이 일제의 해산물 수탈에 맞서 일으킨 생존권 투쟁이었다?	O   
나철 선생은 1916년 구월산 삼성사에서 일제의 폭정에 항거하며 자결로 순국했다?	O   
김마리아 선생은 2 · 8 독립선언에 참여하고, 선언서를 국내로 들여와 3 · 1운동의 도화선 역할을 했다?	O   
3·1운동으로 인해 일제는 언론·출판·집회·결사에 대한 속박을 일부나마 풀지 않을 수 없었다?	O   
군산 만세운동 이후 군산 지역에서는 연쇄적으로 항일 만세시위가 이어졌다?	O   
의열단은 1923년 신채호가 집필한 '조선혁명선언'을 행동강령으로 삼았다?	O   
홍커우공원 의거는 중국 국민당 장제스가 대한민국  임시정부를 전폭적으로 지원하는 계기가 되었다?	O   
6·10만세운동의 지도부는 '6·10투쟁특별위원회'였다?	O   
대한민국 임시정부는 3·1운동 이전에 이미 수립되었다?	X   
나석주 의사는 1926년 12월 28일 서울에서 동양척식주식회사와 조선식산은행에 폭탄을 던지는 의거를 실행했다?	O   
제주해녀항일운동은 주로 제주 동부지역(구좌읍, 성산읍, 우도 등) 해녀들이 일제의 해산물 수탈에 맞서 일으킨 생존권 투쟁이었다?	O   
나철 선생은 1916년 구월산 삼성사에서 일제의 폭정에 항거하며 자결로 순국했다?	O   
기미독립선언서의 초안은 최남선이 작성했다?	O   
나철 선생은 을사늑약 체결 직후 오기호 등과 일본에 건너가 동양 평화와 조선의 주권을 호소하는 외교활동을 벌였다?	O   
3·1운동은 일제강점기 조선인들이 무장투쟁으로 독립을 쟁취한 운동이다?	X   
한인애국단의 결성은 "한 사람을 죽여서 만 사람을 살린다"는 혁명수단의 근본 정신을 실천한 사례였다?	O   
대한광복회는 주로 평화적 방법으로 독립을 추구했다?	X   
봉오동전투에서 독립군은 일본군을 유인해 계곡에 매복한 뒤 삼면에서 기습공격을 가했다?	O   
국채보상운동 기록물은 유네스코 세계기록유산으로 등재되어 있다?	O   
임시의정원에서 대한민국이라는 국호가 결정되었다?	O   
한용운 선생은 일제의 회유와 유화정책에 굴복해 친일로 변절했다?	X   
곽낙원 선생은 임시정부 가족들과 함께 하와이로 망명해 독립운동을 지원했다?	X    
안창호 선생은 미주 한인사회를 이끌며 공립협회와 대한인국민회를 창립했다?	O   
OSS(미 전략사무국)와 광복군의 합동훈련은 주로 하와이 등지에서 이루어졌다?	X   
광주학생독립운동은 단순히 학생들만의 시위로 그쳤다?	X   
앨버트 테일러는 제암리 학살사건 등 일제의 만행을 국제사회에 알렸다?	O   
지청천 장군은 1930년 한국독립군을 조직해 총사령에 취임하고, 만주에서 일본군과 전투를 벌였다?	O   
송병선 지사는 을사늑약 체결에 항거하여 1905년 음독 자결로 순국하였다?	O   
김익상 의사는 의열단 단원으로서 조선총독부 폭파 의거를 실행했다?	O   
한국광복군은 창설 직후부터 독자적으로 모든 작전을 수행할 수 있었다?	X   
근우회는 1931년 해산 발표 후 공식적으로 해체되었다?	X   
이상룡 선생은 임청각을 팔아 군자금을 마련했다?	O   
나석주 의사가 던진 폭탄은 모두 폭발해 큰 피해를 입혔다?	X   
한인애국단은 1930년대 내내 공식적으로 존속하며 활발한 무장투쟁을 이어갔다?	X   
임시정부는 일제강점기 동안 항일 독립운동의 중추 역할을 했다?	O   
봉오동전투는 청산리전투와 달리 일본군이 압도적 병력으로 승리한 전투였다?	X   
3·1운동의 선언서는 민족대표 33인이 서명했다?	O   
청산리전투의 승리로 독립군은 일본군 1,000명 이상을 전사시켰다는 기록이 있다?	O   
기미독립선언서는 1919년 3월 1일에 발표되었다?	O   
송진우 선생은 1936 베를린올림픽 마라톤 손기정 선수의 일장기 말소 사건 보도를 주도해 민족의 자긍심을 높였다?	O   
신채호 선생은 일제강점기 대표적 독립운동가이자 민족주의 사학자였다?	O   
김익상 의사는 의열단 단원으로서 조선총독부 폭파 의거를 실행했다?	O   
한용운 선생은 일제의 회유와 유화정책에 굴복해 친일로 변절했다?	X   
1920년 만주에서는 봉오동 전투와 청산리 대첩이 일어났다?	O   
임시정부는 일본의 간첩 활동에 대비해 '특무대'를 조직했다?	O   
국채보상운동의 목적은 일본에 진 국가의 빚을 국민이 모금해 갚자는 것이었다?	O   
나철 선생은 을사늑약 체결 직후 오기호 등과 일본에 건너가 동양 평화와 조선의 주권을 호소하는 외교활동을 벌였다?	O   
송병선 지사는 을사늑약 체결에 항거하여 1905년 음독 자결로 순국하였다?	O   
봉오동전투는 3·1운동 이후 독립군이 일본 정규군과의 대규모 전투에서 처음으로 승리한 사례이다?	O   
한말 독립신문은 국민 계몽, 자주독립, 개혁사상 전파를 주요 목적으로 삼았다?	O   
후세 다쓰지 선생은 일본의 인권변호사이자 사회운동가로, 일제강점기 조선인의 인권보호와 독립운동 지원에 헌신했다?	O   
삼일학교는 일제강점기에도 '삼일'이라는 이름을 유지하며 일제의 탄압을 받지 않았다?	X   
의열단의 단원들은 중국 국민당 황포군관학교에 입학하여 무장투쟁 역량을 강화했다?	O   
안창호 선생은 임시정부의 통합과 독립운동 세력의 연대, 유일당 운동에 힘썼다?	O   
유관순 열사가 주도한 아우내 장터 만세운동은 1919년 4월 1일에 일어났다?	O   
조마리아 선생은 국채보상운동에 참여해 가족의 패물을 의연금으로 헌납했다?	O   
인면전구공작대의 미얀마 활동은 영국군 공식 기록에는 남아있지 않다?	X   
신흥무관학교 설립에는 이상룡, 이회영, 이동녕 등 독립운동가들이 중심이 되었다?	O   
현재 히비야공원에는 2·8독립선언을 기념하는 한국 유학생 독립운동 기념비가 남아 있다?	X   
삼일학교는 수원지역 독립운동의 중심지 역할을 하며 많은 독립운동가를 배출했다?	O   
105인 사건은 신민회와 기독교계 지도자 등 항일 민족운동 세력을 일망타진하려는 목적이 있었다?	O   
윤봉길 의사가 던진 폭탄으로 일본군 상하이 파견군 총사령관 시라카와 대장이 사망했다?	O   
한용운 선생은 불교의 근대화와 대중화, 청년운동에 앞장섰다?	O   
임시정부는 1948년 대한민국 정부 수립과 함께 공식적으로 해산되었다?	O   
베델 선생은 대한매일신보를 통해 을사늑약의 부당함과 일본의 침략상을 국내외에 폭로했다?	O   
황어장터 만세운동은 인천지역에서 가장 큰 규모로 전개된 만세운동이다?	O   
1919년 3.1운동 이후 만주와 연해주에서 무장 독립군 활동이 더욱 활발해졌다?	O   
신채호 선생은 일제의 회유에 넘어가 친일파로 변절했다?	X   
경술국치에 항거해 황현 등 많은 선비와 지식인들이 자결했다?	O   
근우회는 정치·이념·종교와 무관하게 여성운동의 대동합을 이룬 단체였다?	O   
손병희 선생은 독립선언서 인쇄를 천도교 인쇄소인 보성사에서 진행했다?	O   
신흥강습소는 신흥중학교로 개칭했다가 3·1운동 이후 학생 수가 급증하자 교사를 확장하고 신흥무관학교로 명칭을 변경했다?	O   
한말 독립신문은 국민 계몽, 자주독립, 개혁사상 전파를 주요 목적으로 삼았다?	O   
한인애국단은 1930년대 내내 공식적으로 존속하며 활발한 무장투쟁을 이어갔다?	X   
임시정부 수립 기념일은 4월 13일로 지정되어 있다?	X    
기미독립선언서는 1919년 3월 1일에 발표되었다?	O   
안창호 선생은 미국 유학 후 귀국해 대성학교를 설립하고 신민회 결성에 참여했다?	O   
안중근 의사는 하얼빈 의거 후 러시아 헌병에 체포되었고 일본 경찰에 인계되어 뤼순 감옥에 수감되었다?	O   
김마리아 선생은 출감 후 정신여학교 교사로 근무하며 대한민국애국부인회를 조직해 회장이 되었다?	O   
나석주 의사는 1926년 12월 28일 서울에서 동양척식주식회사와 조선식산은행에 폭탄을 던지는 의거를 실행했다?	O   
소은명 열사는 당시 배화여학교 학생들 중 가장 어린 나이에 만세운동에 참여했다?	O   
백정기 의사는 1923년 일왕 암살을 기도하며 일본에 잠입했으나, 관동대지진으로 뜻을 이루지 못했다?	O   
안중근 의사는 대한의군 참모중장으로 임명되어 의병을 이끌고 일본군과 교전했다?	O   
3·1운동의 확산에는 독립선언서를 각 지역에 전달한 인물들의 역할이 컸다?	O    
황어장터 만세운동을 기념하는 기념관과 기념탑이 계양구 장기동에 있다?	O    
봉오동전투는 청산리전투와 달리 일본군이 압도적 병력으로 승리한 전투였다?	X   
한용운 선생은 불교의 근대화와 대중화, 청년운동에 앞장섰다?	O   
박자혜 선생은 3·1운동 당시 학생운동을 주도한 인물이다?	X   
2·8독립선언은 일본 경찰의 방해 없이 평화롭게 진행되었다?	X   
헤이그특사들은 제2회 만국평화회의에서 공식적으로 참석과 발언이 허용되었다?	X   
정세권 선생은 조선물산장려운동과 조선어학회, 신간회 등 민족운동에 적극 참여하고 재정 지원을 했다?	O   
김익상 의사는 자신의 의거에 대해 “조선독립을 이룰 때까지 그치지 않을 것”이라며 후회가 없음을 밝혔다?	O   
3·1운동은 1919년 2월 8일 도쿄 조선청년독립단의 독립선언과는 무관하다?	X   
배화학당 학생들은 1919년 3.1운동 당일 시위에 참여했다?	X    
105인 사건으로 유죄 판결을 받은 105명 중 대부분은 최종적으로 무죄로 석방 되었다?	O    
3.1운동은 경기도 수원 안성 등지에서도 격렬하게 전개되었다?	O    
하얼빈의거는 러시아의 지원을 받아 성공적으로 실행되었다?	X   
임시정부는 1920년대 후반 '국민대표회의'를 개최해 진로를 논의했다?	O   
봉오동전투에서 독립군은 1000명 이상 전사했다?	X   
민영환 열사는 자결 전 국민과 황제, 외국 공사들에게 유서를 남겼다?	O   
임시정부는 ‘대한민국 임시헌법’에서 종교의 자유를 보장했다?	O   
강우규 의사는 의거 직후 해외로 탈출하였다?	X   
한일병학조약'은 1910년 8월 22일에 조인되고, 8월 29일에 공포되었다?	O   
안중근 의사는 하얼빈역에서 이토 히로부미를 저격한 후 러시아 헌병에 체포되었다?	O   
김상옥 의사는 종로경찰서 투탄 의거 후 상하이로 망명했다?	X   
만주와 연해주 독립운동은 국내 독립운동과 긴밀히 연계되어 있었다?	O   
윤희순 선생은 여성 의병들에게 군사훈련을 시키고, 탄약 제조에도 참여시켰다?	O   
평안남북도, 함경남도, 황해도 등 북부 지방에서는 3월 1일보다 늦게 만세운동이 시작되었다?	X   
3 · 1운동 당시 강원도 철원, 전남 광주, 경북 대구 등에서도 만세운동이 일어났다?	O   
유관순 열사는 이화학당에 재학 중 3 · 1운동에 참여했다?	O   
폭파 대상이었던 부민관 건물은 현재 서울특별시의회 본관으로 사용되고 있다?	O   
한인애국단의 두 번째 대표적 의거는 윤봉길 의사가 1932년 4월 상하이 홍커우공원에서 폭탄을 던진 사건이다?	O   
임시정부는 '국무위원' 제도를 두지 않았다?	X   
광복절은 1945년 해방 이후 곧바로 대한민국 정부가 수립된 날이다?	X   
이의경 지사는 3.1운동에 참여한 독립운동가이다?	O   
안중근 의사는 하얼빈 의거 당시 일본 경찰에 의해 현장에서 체포되었다?	X   
경술국치일은 일제강점기의 공식적인 시작을 알리는 시점이다?	O    
경술국치는 1910년 8월 29일 대한제국이 일본에 국권을 빼앗긴 날을 의미한다?	O   
박자혜 선생은 남편 신채호가 체포된 뒤 독립운동가들과의 연락을 모두 끓었다?	X   
이의경 지사는 3·1운동에 참여한 독립운동가이다?	O   
이봉창 의사가 던진 폭탄은 일왕이 탄 마차에 정확히 명중해 일왕을 처단했다?	X   
105인 사건 이후 신민회 등 항일 비밀결사와 민족운동이 크게 위축되었다?	O   
윤동주의 시 '서시', '자화상', '별 헤는 밤' 등은 일제강점기 암울한 현실과 자아성찰을 담고 있다?	O   
베델 선생은 사망 후 양화진외국인선교사묘원에 안장되었으며, 장례식에는 수천 명이 참석했다?	O   
일제강점기 대한민국 임시정부에서도 독립신문이라는 이름의 신문을 발행한 바 있다?	O   
헤이그특사 사건은 국제사회에 한국의 주권회복 의지를 알렸다는 점에서 역사적 의미가 있다?	O   
강우규 의사는 대한국민노인동맹단 소속으로 활동하며, 고령에도 불구하고 직접 의거를 결행했다?	O   
특사들은 회의장 밖에서 한국의 처지를 알리는 선언서(공고사)를 배포하고, 언론인 국제협회에서 발언 기회를 얻었다?	O   
국채보상운동 기록물은 유네스코 세계기록유산으로 등재되어 있다?	O   
안중근 의사는 천주교 신자로 세례명은 토마스(도마)였다?	O   
광주학생독립운동은 1930년대 이후에도 전국 각지에서 학생운동, 비밀결사, 항일운동 등으로 계승되었다?	O   
김구 선생은 대한민국 임시정부의 주석을 역임했다?	O   
인면전구공작대는 한국광복군 소속의 특수공작부대였다?	O   
구니노미야는 조명하 의사의 공격 직후 현장에서 즉사했다?	X   
2·8독립선언은 파리강화회의와 윌슨의 민족자결주의 등 국제 정세의 영향을 받았다?	O   
제주해녀항일운동은 약 6개월 동안 283회에 걸쳐 집회와 시위가 이어졌다?	O   
이봉창 의사는 의거 준비 과정에서 김구와 함께 거사 계획을 세웠다?	O   
나석주 의거는 명동 입구(현 서울 중구 을지로 66)에서 일어났으며,현재 그 자리에 둥상과 표지석이 있다?	O   
박자혜 선생은 1945년 광복을 맞이한 뒤 신채호와 함께 귀국했다?	X   
경술국치는 1910년 8월 29일 대한제국이 일본에 국권을 빼앗긴 날을 의미한다?	O   
베널 선생이 발행한 대한매일신보는 국한문판,순한글판,영문판(코리아 데일리 뉴스)등 여러 판으로 출간됐다?	O   
헤이그특사 사건은 국제사회에 한국의 주권회복 의지를 알렸다는 점에서 역사적 의미가있다?	O   
박자혜 선생은 3.1운동 당시 간호사로 일하며 부상자들을 치료하다가 독립운동에 참여했다?	O   
이회영 선생은 만주에서 신흥강습소(신흥무관학교)를 세워 독립군을 양성했다?	O   
안창호 선생은 독립신문을 창간하고, 대한적십자회를 재건하는 등 언론·사회운동에도 힘썼다?	O   
황어장터 만세운동의 주도자는 심혁성 지사였다?	O   
근우회는 여공 파업, 학생운동, 사회문제 조사 등에도 적극 참여했다?	O   
임시의정원은 기본적으로 내각책임제 정부 형태를 채택했다?	O    
인면전구공작대는 영국군 특수작전집행부(SOE)와 협력했다?	O   
김익상 의사는 일제 법정에서 무기징역을 선고받고 20여 년의 옥고를 치렀다?	O   
일장기 말소사건은 우리 민족의 항일의식과 독립정신을 드러낸 사건이다?	O   
김상옥 의사는 의열단 단원으로서 이 의거를 실행했다?	O   
하얼빈의거는 한국 독립운동의 상징적 사건으로, 이후 독립운동에 큰 영향을 끼쳤다?	O   
이회영 선생은 일제의 회유에 넘어가 친일파로 변절했다?	X   
남자현 의사는 우리나라 최초의 여성 의병장으로 평가받는다?	X   
의열단은 1920~1930년대 국내외에서 20여 차례의 의열투쟁(의거)을 전개했다?	O   
윤동주의 대표 시집은 '하늘과 바람과 별과 시'로, 생전에 출간되었다?	X   
한말 독립신문은 1899년 12월 4일 폐간되었다?	O   
연해주 한인 사회는 일제의 간섭을 받지 않았다?	X   
을사늑약 체결에 찬성한 대신 5명을 '을사오적'이라 부른다?	O   
노백린 장군은 일찍부터 공군의 중요성을 인식하고 비행기지와 군사훈련을 추진했다?	O   
부민관 폭파 의거의 주도 인물은 조문기, 유만수, 강윤국이다?	O   
노백린 장군은 일본 육군사관학교를 졸업한 후 대한제국 군인으로 복무했다?	O   
손병희 선생은 3·1운동 직후 일본 경찰에 체포되어 징역 3년형을 선고받았다?	O   
손병희 선생은 3·1운동 이후에도 천도교 교주직을 계속 유지했다?	X   
3·1운동은 1919년 3월 1일 하루 만에 끝났다?	X   
안중근 의사는 1910년 3월 26일 뤼순감옥에서 순국했다?	O   
황어장터 만세운동은 인천지역 만세운동의 기폭제가 되어 이후 문학동, 용유면 등지로 확산됐다?	O   
하와이 한인사회는 임시정부, 대한군정서, 한국광복군 등 독립운동 단체에 후원금을 보냈다?	O   
3·1운동으로 인해 일제는 무단통치를 이른바 문화통치로 전환할 수밖에 없었다?	O   
조명하 의사는 임시정부와 의열단의 지원을 받아 의거를 실행했다?	X   
주시경 선생은 한글 맞춤법의 표준화와 국어 문법 체계 확립에 크게 기여했다?	O   
헤이그특사 파견은 열강의 지원을 얻어 을사늑약을 철회하는 데 성공했다?	X   
지청천 장군은 1940년 충칭에서 창설된 한국광복군의 초대 총사령관을 맡았다?	O   
기미독립선언서는 민족대표 33인이 서명했다?	O   
이봉창 의사는 1932년 1월 8일 도쿄에서 일본 천황을 암살하려고 폭탄을 던졌다?	O   
베델 선생은 양기탁과 함께 대한매일신보를 창간해 일제 침략을 비판하는 언론 활동을 전개했다?	O   
대한광복회는 국내에서 조직된 대표적 무장 독립운동단체였다?	O   
제주해녀항일운동은 1932년 1월 7일 세화리 시위를 계기로 대규모 집회로 확산되었다?	O   
윤희순 선생은 중국인들에게도 항일의식을 고취하며 연합투쟁을 이끌었다?	O   
한인애국단은 1931년 김구가 상하이에서 조직한 대한민국 임시정부 산하의 비밀 독립운동 단체였다?	O   
자유시 참변은 만주 독립군이 러시아에서 겪은 사건이다?	O   
이봉창 의거는 임시정부와 한인애국단의 존립과 활로를 되살리는 계기가 되었다?	O   
근우회는 여성 노동자의 임금 차별을 철폐, 야간 작업 폐지 등 구체적 행동강령을 채택했다?	O   
베델 선생은 일제의 탄압으로 영국 법정에 기소되어 금고형과 근신 처분을 받았다?	O   
105인 사건 이후 일제는 헌병경찰제도를 강화하고, 무단통치를 더욱 심화시켰다?	O   
임시정부 요인 환국 당시 임정 요인들은 미군정의 전폭적인 지원을 받으며 독자적으로 정부를 수립했다?	X   
기미독립선언서에는 3.1운동의 비폭력 평화적 운동 방침이 명시되어 있다?	O   
대한민국 정부는 베델 선생의 공로를 인정해 건국훈장 대통령장을 추서했다?	O   
안중근 의사는 하얼빈의거 이후 1910년 3월 사형이 집행되어 순국했다?	O   
홍커우공원 의거는 일제의 반보산 사건 등으로 악화됐던 한중 관계를 회복시키는 계기가 되었다?	O   
안중근 의사는 하얼빈 의거 후 곧바로 사형이 집행되었다?	X   
연해주 독립군은 러시아제 무기로 무장하는 등 상대적으로 무장력이 강했다?	O   
13도창의군의 서울 진격 작전은 성공적으로 마무리되었다?	X   
한일병합조약' 체결에는 대한제국의 내각총리대신 이완용이 전권위원으로 참여했다?	O   
하얼빈의거는 1909년 10월 26일 안중근 의사가 하얼빈역에서 이토 히로부미를 저격한 사건이다?	O   
박차정 의사는 1939년 중국 운남성 전투에서 부상당해 1944년 순국하였다?	X   
김익상 의사는 1921년 9월 12일 서울 남산 기슭에 있던 조선총독부 청사에 폭탄을 투척했다?	O   
대한광복회는 1920년대 광복단결사대와 주비단으로 계승되었다?	O   
남자현 의사는 사이토 마코토 조선 총독 암살을 기도하는 등 무장 투쟁에도 직접 참여했다?	O   
만주와 연해주 독립운동 기지에서는 무장 독립군 양성을 위한 군사 훈련이 이루어졌다?	O   
동양척식주식회사에서 나석주 의사는 권총을 사용해 일본인들을 사살했다?	O   
노백린 장군은 하와이에서 박용만 등과 함께 국민군단을 창설하고 독립군을 양성했다?	O   
대한민국임시정부는 1919년 4월 11일 중국 상하이에서 수립되었다?	O   
황어장터 만세운동은 1919년 3월 24일 인천 계양구 장기동에서 일어났다?	O   
나석주 의사는 의거 후 해외로 탈출해 독립운동을 계속했다?	X   
김익상 의사는 1921년 9월 12일 서울 남산 기슭에 있던 조선총독부 청사에 폭탄을 투척했다?	O   
남자현 의사는 사이토 마코토 조선 총독 암살을 기도하는 등 무장 투쟁에도 직접 참여했다?	O   
윤봉길 의사는 의거 직후 현장에서 일본군에 체포되었다?	O   
한국광복국의 주요 임무는 일본 제국주의 타도와 한.중 두 나라의 안전한 독립 회복이었다?	O   
의열단의 임시정부의 지시에 따라 온건한 외교활동을 주로 펼쳤다?	X   
안공근 선생은 한인애국단의 조직과 운영에 깊이 관여했다?	O   
송진우 선생은 일제강점기 신사참배를 공개적으로 옹호했다?	X   
만주 신흥무관학교는 독립군 양성을 목적으로 설립되었다?	O   
대한광복회는 1920년대 광복단결사대와 주비단으로 계승되었다?	O   
박차정 의사는 1939년 중국 운남성 전투에서 부상당해 1944년 순국하였다?	X   
황포탄 의거에서 김익상 의사가 던진 폭탄은 성공적으로 폭팔해 다나카가 사망했다?	X   
3·1운동은 한민족의 완전한 자주독립을 목표로 했다?	O   
13도창의군의 서울 진격 작전은 성공적으로 마무리되었다?	X   
해방 이후 곧바로 민주주의 정부가 수립되어 혼란이 없었다?	X   
박재혁 의사는 의거 직후 현장에서 체포되어 대구형무소에 수감됐다?	O   
13도창의군 결성과 서울 진격은 이후 만주·연해주 독립군 결성에 영향을 주었다?	O   
인면전구공작대는 임팔 전투 등 미얀마 탈환전에서 영국군의 위기를 극복하는 데 기여했다?	O   
안중근 의사는 1907년 연해주로 망명해 의병부대를 조직하고 국내 진공작전을 전개했다?	O   
경술국치 이후 대한제국은 일본의 식민지가 되어 35년간 일제의 지배를 받았다?	O   
해방 이후 곧바로 민주주의 정부가 수립되어 혼란이 없었다?	X   
임시의정원은 1919년 4월 10일 중국 상하이에서 개원했다?	O   
강우규 의거는 고령이었던 독립운동가가 일으킨 투쟁이었다는 점에서 높이 평가된다?	O   
스코필드 박사는 일제강점기 일본 정부로부터 환영받는 인물이었다?	X   
한국광복군은 대한민국 국군의 뿌리로 평가받는다?	O   
남자현 의사는 3·1운동에 참여한 후 만주로 망명해 본격적으로 독립운동에 뛰어들었다?	O   
남자현 의사는 해방 이후 대한민국 임시정부에서 요직을 맡았다?	X   
박재혁 의사는 의거 직후 해외로 탈출해 망명했다?	X   
한국광복군은 대한민국 국군의 뿌리로 평가받는다?	O   
스코필드 박사는 일제강점기 일본 정부로부터 환영받는 인물이었다?	X  
김상옥의 의거는 일제에 큰 충격을 주었으며, 이후 항일 무장투쟁에 큰 영향을 끼쳤다?	O   
김마리아 선생은 일제강점기 여성 독립운동, 민족교육, 여권 신장에 크게 기여한 인물로 평가된다?	O   
김마리아 선생은 3·1운동에 적극 참여했고, 만세운동을 주도하다 체포되어 혹독한 고문을 당했다?	O   
봉오동전투는 1920년 6월 만주 봉오동에서 홍범도·최진동 등이 이끄는 독립군이 일본군을 대피한 전투이다?	O   
삼일학교는 일제의 교과서 강제 사용에 반대해 독립운동가들이 직접 만든 교과서를 사용했다?	O   
윤희순 선생은 가족과 함께 조선독립단을 조직하고, 가족 부대를 이끌었다?	O   
김익상 의사는 의거 이후 베이징에서 김원봉에게 직접 의거 사실을 보고했다?	O   
3·1운동 당시 전국적으로 수 천 건에 달하는 만세시위가 확인되었다?	O   
대한민국임시정부는 한성정부, 대한국민의회 등 여러 임시정부가 통합되어 출범했다?	O   
유관순 열사는 3ㆍ1운동 직후 고향 천안으로 내려가 아우내 장터 만세운동을 준비했다?	O   
남자현 의사는 여성 교육과 계몽에도 힘써 여자교육회와 교회를 설립했다?	O   
이준 열사는 헤이그 현지에서 회의 참석이 좌절된 뒤 순국하였다?	O   
임시정부의 국호는 '대한민국', 정치 체제는 '민주공화국'이었다?	O   
이의경 지사는 일제에 수배되어 상하이로 망명했다?	O   
김마리아 선생은 임시정부 임시의정원 황해도 대의원으로 선출되어 활동했다?	O   
헤이그특사 사건 이후 일제는 정미7조약 체결, 군대 해산 등 대한제국의 주권을 더욱 박탈했다?	O   
을사늑약 체결로 대한제국은 외교권을 박탈당했으며 일제는 서울에 통감부를 설치하였다?	O   
민영환 열사는 을사늑약 체결에 항거하며 자결로 순국한 인물이다?	O   
조만식 선생은 일제강점기 조선물산장려회 회장으로 민족경제 자립운동을 주도했다?	O   
대한민국임시정부 초대 대통령은 김구이다?	X   
대한민국임시정부의 초대 대통령은 김구였다?	X   
의열단의 주요 목표는 조선총독부, 동양척식주식회사 등 일제의 주요 기관과 친일파 제거였다?	O   
대한광복회는 1915년 대구에서 결성된 독립운동 단체이다?	O   
청산리전투는 약 6일간 백운평, 천수평, 완루구 등 여러 지역에서 10여 차례에 걸쳐 전투가 벌어졌다?	O   
국채보상운동은 주로 일본 정부의 적극적인 지원으로 성공했다?	X   
한인애국단은 1930년대 임시정부의 침체와 분열, 만주사변 등으로 위기에 처한 독립운동의 돌파구를 마련하기 위해 결성되었다?	O   
이회영 선생은 의열단 등 무장 항일투쟁 단체를 지원했다?	O   
3·1운동은 광복 이후에도 민족을 하나로 묶는 정신적 바탕이 되었다?	O   
한글날 제정은 한글학자 등 독립운동가들의 국어운동과 밀접하게 연관되어 있다?	O   
윤봉길 의사는 한인애국단 단원으로서 의거를 실행했다?	O   
3·1운동은 민족대표 33인이 모두 서울 출신으로만 구성되었다?	X   
3·1운동은 일제강점기 최대 규모의 항일운동이었다?	O   
임시정부는 미국, 프랑스 등에서 공식적으로 국가로 인정받았다?	X   
3·1운동은 국내뿐 아니라 만주, 연해주, 미주 등 해외에서도 전개되었다?	O   
6·10만세운동은 천도교, 조선공산당, 학생 등 다양한 계층과 이념을 초월해 연대한 운동이었다?	O   
김구, 김규식, 조소앙 등 임정 요인들은 해방 후 환국하여 대한민국 건국운동에 참여했다?	O   
헤이그특사 사건은 1907년 고종이 을사늑약의 부당함을 알리기 위해 특사를 파견한 사건이다?	O   
헐버트 박사는 1907년 헤이그 만국평화희외에 한국 대표 특사 파견을 건의했다?	O   
인면전구공작대는 미얀마 현지에서 일본군 시설 파괴 임무만 수행했다?	X   
베델 선생은 사망 후 양화진외국인선교사묘원에 안장되었으며, 장례식에는 수천 명이 참석했다?	O   
박차정 의사는 조선의용대 부녀복무단을 조직하여 여성들의 항일 무장투쟁을 이끌었다?	O   
의열단은 1935년 민족혁명당 결성에 참여하며 조직을 확대·발전시켰다?	O   
한일병합조약'은 1910년 8월 22일에 조인되고, 8월 29일에 공포되었다?	O   
윤동주 지사는 일본 유학 중 항일운동 혐의로 체포되어 2년형을 선고받고 옥중에서 순국했다?	O   
송진우 선생은 동아일보 사장으로 재직하며 일장기 말소 사건을 비판했다?	X   
3·1운동은 1919년 3월 1일 서울에서 시작되어 전국으로 확산되었다?	O 
박자혜 선생은 베이징에서 신채호와 결혼해 독립운동을 함께했다?	O   
국채보상운동은 여성들도 적극적으로 참여해 장신구를 내놓았다?	O   
강우규 의거는 당시 남대문역(현 서울역)에서 일어났으나, 지금 건물과는 다르다?	O   
윤동주 지사는 일본 유학 중 항일운동 혐의로 체포되어 2년형을 선고받고 옥중에서 순국했다?	O   
임시정부는 미국, 프랑스 등에서 공식적으로 국가로 인정받았다?	X   
경술국치라는 명칭은 '경술년(1910년)에 일어난 국가적 치욕'이라는 뜻이다?	O   
의열단은 1935년 민족혁명당 결성에 참여하며 조직을 확대.발전시켰다?	O   
베댈 선생이 발행한 대한매일신보는 국한문판, 순한글판, 영문판(코리아 데일리 뉴스) 등 여러 판으로 출간됐다?	O   
부민관 폭파 의거는 일제강점기 마지막 의열투쟁으로 평가된다?	O   
송진우 선생은 동아일보 사장 재임 중 일제의 창씨개명 요구를 수락했다?	X   
이희영 선생은 1932년 일제에 체포되어 고문 끝에 순국했다?	O   
2·8독립선언의 대표적 주도 인물로는 최팔용, 김도연, 백관수 등이 있다?	O   
부민관 폭파 의거는 행사 진행 중 박춘금이 연설하던 중에 폭탄이 터졌다?	O   
2·8독립선언은 일본 경찰의 방해 없이 평화롭게 진행되었다?	X   
베델 선생이 발행한 대한매일신보는 국한문판, 순한글판, 영문판(코리아 데일리 뉴스)등 여러 판으로 출간됐다?	O   
송진우 선생은 1936년 베를린올림픽 마라톤 손기정 선수의 일장기 말소 사건 보도를 주도해 민족의 장긍심을 높였다?	O   
조명하 의사는 구니노미야가 탄 차량에 독을 바른 단도를 던져 상처를 입혔다?	O   
이화영 선생은 만주에서 신흥강습소(신흥무관학교)를 세워 독립군을 양성했다?	O   
105인 사건으로 유죄 판결을 받은 105명 중 대부분은 최종적으로 무죄로 풀려났다? O
한용운 선생은 3·1운동 당시 민족대표 33인 중 한 명으로 활동했다 ? O
한용운 선생은 3·1운동 당시 민족대표 33인 중 한 사람이었다? O
한국광복군의 주요 임무는 일본 제국주의 타도와 한·중 두 나라의 완전한 독립 회복이었다? O